2017-10-19 07:02:32,自1984年就創刊的勞動者，最新197期出刊了。

　　會員涵蓋163個國家，總人數超過1.81億的國際工會聯合會〈ITUC〉則進一步於2008年將每年10月7日訂為「全球尊嚴勞動日」，要求各國政府落實勞工權益及社會安全保障。今年ITUC以「終結企業貪婪」作為尊嚴勞動日行動主題，呼籲全球各地勞工組織發起各種活動捍衛自身的勞動尊嚴。台灣勞工陣線長期主張應全面落實尊嚴勞動，為呼應今年行動主題，不僅製作「終結企業貪婪」明信片並召開記者會邀請工會及民間團體，分就台灣當前的政治與產業環境如何為資本家開創更大更多的貪婪空間，勞陣要求立即終結長期向企業傾斜，擴大企業無止盡貪婪的有害政策。關於終結企業貪婪行動與ITUC調查結果，本期封面故事有詳盡報導。
　　一例一休再度翻修，在新閣揆上任後似乎已是箭在弦上，但是中央研究院副研究員林宗弘透過數據分析卻發現地區失業率下降且薪資則持續成長，顯示該項政策並不如媒體及企業所聲稱的「傷害勞工」，同時也並未影響到投資或創業意願。此一研究成果無疑搓破企業一再抨擊一例一休是勞雇雙輸政策的刻意性指控。詳細內容敬請參閱本期專題報導。
勞動者資訊：https://goo.gl/CyqidA
-----------------
每月定期捐款100元或單筆捐款1,200元，即贈送一年份紙本雜誌(六期)
線上捐款：https://goo.gl/xYwnWD
戶名：台灣勞工陣線協會 銀行：(007)第一商業銀行總行營業部 帳號：09310116958
劃撥戶名：台灣勞工陣線協會 郵政劃撥：50118157
捐款頁面：http://labor.ngo.tw/propaganda