2017-12-22 13:00:16,【時代力量全國勞權講座】
－－兩年二修勞基法，勞動權益砍刪減？
　
勞動基準法修正條文在去年（2016）及今年（2017）底二度在立法院欲碾壓通過，在去年修法時，時代力量黨團爭取到了輪班間隔11小時及工資清冊、舉證責任倒置等關鍵條文，但在尚未真正實施也沒有落實勞檢的狀況下，執政黨竟又再提出勞動條件下修的版本。時代力量除了在立法院全力為勞動朋友監督把關之外，即日起將在全國各黨部舉行「勞權講座」，邀請在地工會及時代力量黨團工作者，一同向勞工朋友們說明這兩年勞基法在修什麼？對勞動權益有什麼影響？大家第一線的勞動現場實況？並和大家一起拆解彈性、堅持、不變等字眼背後的真正意思，以及在防止勞基法修惡之外，在加強勞檢密度及效果、降低工時、提供工資，創造愉快的勞動環境，時代力量正在做哪些努力，而我們每個人又可以怎麼做？
　
歡迎大家參加！
　
＝＝＝講座一覽＝＝＝
　
時代力量宜蘭黨部
🕖 時間：12月26日（二）晚上7點
🏡 地點：宜蘭黨部（五結鄉中正路二段54號）
🎙 主講人：
呂學民（宜蘭縣產業總工會 理事長）
陳姳臻（宜蘭縣產業總工會 秘書長）
林正芳（時代力量宜蘭黨部溪北志工團 團長）
陳惠敏（時代力量 秘書長）
　
時代力量新竹黨部
🕖 時間：12月26日（二）晚上7點
🏡 地點：市義軒（新竹市中山路67號）
🎙 主講人：
詹素貞（新竹縣產業總工會 理事長）
林名哲（台灣電子電機資訊產業工會 秘書長）
吳秉儒（時代力量黨團 法案助理）
邱顯智（時代力量新竹黨部 主委）
　
時代力量花東黨部
🕖 時間：12月28日（四）晚上7點
🏡 地點：花東黨部（花蓮市林森路147號）
🎙 主講人：陳為廷（時代力量黨團 法案助理）
　
時代力量台南黨部
🕒 時間：12月30日（六）下午3點
🏡 地點：台南黨部（中西區海安路二段125號2樓）
🎙 主講人：林莊周（時代力量黨團 助理）
　
時代力量高雄黨部
🕒 時間：12月30日（六）下午3點
🏡 地點：好點文化 GREAT-SPOT（鳳山區文龍東路668號2樓）
🎙 主講人：
簡瑞連（全國教保產業工會 理事長）
陳惠敏（時代力量 秘書長）
林子盟（時代力量高雄黨部 副執行長）
　
時代力量新北黨部
🕖 時間：1月2日（二）晚上7點
🏡 地點：新北黨部（板橋區文化路一段257號）
🎙 主講人：林莊周（時代力量黨團 法案助理）
　
時代力量台中黨部
🕖 時間：1月5日（五）晚上7點
🏡 地點：默契咖啡（西屯區台灣大道二段902號）
🎙 主講人：吳秉儒（時代力量黨團 法案助理）
　
時代力量雲林黨部
🕒 時間：1月7日（日）下午3點
🏡 地點：麥寮拱範宮（麥寮鄉中正路3號）
🎙 主講人：陳惠敏（時代力量 秘書長）