2017-12-15 00:00:00,【倒數1天 青年返鄉投票！】不同意罷免 一起再贏一次
 　
各位支持時代力量，支持 立法委員 黃國昌 的朋友們，大家早安。
 　
吳念真導演曾說：「時代力量這個政黨，就是你們（青年朋友）創造出來的。」
 　
2016年，台灣人民做出了新的選擇，也將時代力量送進國會。一連串由青年世代發起的新政治浪潮，席捲整個社會，塑造了台灣全新的政治樣貌。這是更早以前，對政治失望、甚至絕望的我們，所無法想像的全新局面。
 　
兩年過去，我們一刻不敢鬆懈，努力在國會中實踐當初的承諾，不想讓任何一個支持時代力量的臉孔露出失望的神情。在這段時間，我們很振奮的看到促轉條例、公投法補正的進展，卻也看見包括勞基法、婚姻平權在內的重大議題，人民的期待、人民的失望與憤怒。
 　
根深蒂固的守舊勢力，依舊盤據著台灣每個角落，伺機反撲；然而，雖然路上依然佈滿荊棘，改革的曙光已經浮現，我們絕對不能在此停下腳步。
 　
如果你認同時代力量這兩年的努力，疼惜國昌認真問政、推動改革的決心，請再一次挺身而出，呵護我們得來不易的改革火種。讓國昌能繼續在國會，為了你我，全力以赴。
　
明天12月16日，請大家返鄉投票，投下「不同意罷免」，讓我們一起再贏一次！