2017-12-26 04:10:38,【時代力量黨團新聞稿】2017-12-26

「強化勞檢  保障勞權 最低工資法公投起跑」

時代力量黨團今（26）日召開黨團會後記者會「強化勞檢 保障勞權 最低工資法公投起跑」。主持的高潞以用 Kawlo Iyun委員首先表示，此次記者會主題有勞動訴訟程序法草案、勞基法部分條文修正草案、勞動檢查法部分條文修正草案與空污法部分條文修正草案等法案公布，以及公布日前宣布公投題目票選及民調結果。時代力量黨團今提出勞動訴訟法，以建構友善勞工主張權利，並提出勞動基準法與勞動檢查法的修正草案，強化勞檢機制。至於綜合公投網路及民調結果，將推動最低工資法與公民憲政會議兩題勞權與主權公投，同時會協助民間「以『台灣』名義參加2020年東京奧運」的公投連署行動。至於本會期將於周五結束，時代力量將於今午程序委員會提出延會動議來處理總預算，並重申不應加開臨時會處理勞基法的立場。

立法委員 黃國昌說明，此次提出勞動訴訟程序法黨團版本，主要是希望建構友善勞工主張權利的機制。有關建立勞動法院與勞動訴訟相關法案在台灣從1990年代末期就已開始，但司法院向來的說法都是「勞動訴訟案件量太少」，因此遲遲不願推動。但此說法有兩問題，第一，關於智慧財產案件的數量遠遠比勞動訴訟還要少，卻設立智慧財產法案並制定智慧財產案件審理法，為的是照顧資本家所擁有的權利，但對於勞工的殷切期盼卻遲遲不肯積極作為。第二，現行的勞資爭議處理法確實有規定必須設置勞動法庭，問題是，過去黃國昌對於勞資爭議處理與勞動訴訟的研究超過十年，期間的實證研究與發表論文都顯示，目前的勞工法庭與沒有設置勞工法庭的法院在案件處理上無實際差別，導致絕大多數勞工在勞資爭議調解不成立後選擇放棄權利，「根本沒有經濟能力跟雇主在訴訟上公平地進行攻擊防禦」。

因此，黨團從去年就不斷倡議要推動勞動訴訟程序法，並在去年在審查大法官同意權的行使時，藉由公開質詢要求司法院正副院長被提名人做出承諾。我們肯定司法院做出善意回應，今年他們開始積極針對設置勞動訴訟程序進行研擬。時代力量黨團此次提出的版本，主要是希望藉由幾個方面降低勞工在訴訟程序上面臨的障礙，包含：

一、讓勞工能夠便利地在勞務提供地的法院起訴、建立友善勞工的管轄規則。
二、關於起訴所繳納的裁判費不再以抽1%的方式收取，而是大幅降低費用、原則上採取單一費率。
三、勞工勝訴時，因防禦訴訟所聘請的律師費必須由雇主負擔。
四、為了改正過去民事訴訟程序在處分權主義與辯論主義之下，對勞工造成無法實質保障公平攻擊防禦權利，改成要求法院適時就有利於勞工的事實採取職權調查主義。
五、勞工勝訴時，為了讓勞工迅速實現權利，法院應依職權宣告假執行，在第一審判決勝訴時就能依假執行的宣告來實現權利。
六，關於有必要進行債權保全時的假扣押假處分，過去勞工所面臨的問題是根本繳不起擔保金，因此大幅降低勞動訴訟中申請假扣押假處分時，擔保金的金額不可超過請求金額的十分之一。
七、建立強化調解機制，正式進入訴訟前，藉由一名職業法官、一名勞方代表與一名資方代表所組成的勞動調解委員會，先進行調解程序，在調解不成時再轉入訴訟程序。
八、在訴訟程序當中，為了改正目前職業法官有關勞資關係欠缺第一線認識或不具有必要的專業性，因此在審判程序當中，加了兩位參審法官，由具有勞資關係專門知識或長期以來研究、參與勞資關係具特殊經驗者加以選任，藉由一名職業法官與兩名參審法官共同組成的勞動審判庭來審理勞動訴訟案件。
九、為了要與勞動部不當勞動行為裁決委員會接軌，在條文中設定了只要被裁決委員會認定有不當勞動行為存在，就可向勞動法院申請保全程序，暫時讓勞工回復行使權力。譬如前陣子的華航案中的工會幹部，透過新設定的規定就可申請定暫時狀態的處分，保有原本享有的勞動權益。

黃國昌強調，這些條文的設計，是希望建立友善勞工主張權利的訴訟環境，不要讓勞工在資方不願達成調解或和解時，處於孤立無援的狀態，又無能力跨越訴訟高牆進到訴訟程序當中主張權利。

勞動基準法與勞動檢查法的部分，目標都在強化勞動檢查的機制，藉由有效的行政措施與作為，確保勞工在勞基法保障的權利能夠落實。徐永明進一步說明，勞基法第72條改為中央直屬制，中央主管機關設勞動檢查署辦理，各直轄縣市設勞動檢查分署，其他特色包含申訴勞工保障制度的強化與勞動檢查程序之正當化。

林昶佐 Freddy Lim委員針對106年12月18日至19日舉行的公投民調說明，本次調查共1068份有效樣本在95%的信心水準水準下，為正負3個百分點以內。「主權」題的部分，民調支持度皆超過五成，支持度分別為召開「公民憲政會議」草擬台灣憲法的51.0%，以「台灣」名義申請參加2020年東京奧運的58.4%、公開明確界定我國領土範圍的68.1%、我國護照及內頁移除「Republic of China」的59.2%。

網路投票方面，以公民憲政會議票數最高共1553票，主權題會以「公民憲政會議」推動公投，現行民間已推動的以台灣名義參加東京奧運也會給予支持從旁協助。「勞權」題的部分，國定假日法的民調支持度為60.6%，最低工資法為78.1%。徐永明說，民調的支持度與網路投票票數的最高者都是最低工資法，黨團決定推動最低工資法的公投，希望在明年地方選舉一並舉行。黨團也決定推動公民憲政會議公投，不過不會有個限定的時間表，希望獲得社會大眾支持。對於立法院還沒將公投法送出一事，徐永明也鄭重呼籲立院儘速送至總統府公告施行。

關於勞基法再修正的民調，有57.2%民眾認為行政院主動撤回，只有22.8%認為一月份排入臨時會盡快依行政院本版通過。徐永明表示，民意的呈現非常清楚，與幾個月前行政部門宣稱6成民眾支持修法有很大差距，民眾對於目前執政狀況並不滿意，呼籲執政黨黨團不要急著開臨時會處理勞基法再修正。關於延會與臨時會的立場，時代力量將於稍後的程序委員會提出延會動議時間一個月，處理總預算。徐永明說，相信透過各委員會努力，且召委屬於兩大黨，若真的重視總預算那就延會處理。因為延會有委員會能持續監督目前許多重要爭議案件，包含礦業法、空污法、獵雷艦案、體育協會改革、集會遊行法等等。