2017-12-18 05:12:09,【時代力量新聞稿】2017-12-18

「台灣新時代、人民來公投」

時代力量今（18）日由執行黨主席黃國昌、黨團總召徐永明及決策委員暨智庫執行長林世煜共同召開「台灣新時代 人民來公投」記者會。公民投票法之修正日前在立法院三讀通過，時代力量決定針對台灣未來走向重要的幾項議題，發起公民投票，交由台灣人民來決定。

黃國昌表示，時代力量所要推動的公民投票一旦正式啟動，全黨必須投入相當的資源，來進行議題的倡議和連署行動，因此，黨也首先提出六個題目，來邀請時代力量的黨員、時代之友及一般社會大眾共同參與，作為時代力量擇定所推動公民投票題目的參考依據。

黃國昌說明，目前所提出的六個題目將會分成兩組，第一組是主權公投題：

1. 您是否同意，總統應召開「公民憲政會議」，透過由下而上的公民參與，草擬台灣新憲法，交由人民公民投票同意後施行。
2. 您是否同意，我國應以台灣（Taiwan ）為名，申請參加2020年東京奧運。
3. 您是否同意，我國政府應公開明確界定，我國之領土為台灣、澎湖、金門、馬祖及其他附屬島嶼。
4. 您是否同意，我國護照之封面與內頁，移除英文 Republic of China 等字。

第一題主要是延續三一八運動之後，有關公民憲政會議的訴求，以及由下而上制定符合台灣新憲法的倡議，在當時也凝聚相當高的社會支持，期望舉行公民憲政會議以啟動全方位的憲政改革。透過公民投票，將能課以政府非常明確的義務。

第二題是關於許多學者專家以及公民團體，希望以台灣之名參加東京奧運，也有許多旅日的台灣人已經發起民間連署行動。黃國昌也表示，若公民團體有類似或相同的訴求，將會尊重團體長期的努力，時代力量未必要擔任公投領銜人，但仍會傾力協助相關團體推動公投連署。

第三題對於目前台灣在主權範圍的界定上非常重要，並對於國家未來的施政方針及預算編列，產生正面積極的作用。本題內容凸顯台灣作為一個國家的主權範圍，在國際社會的發聲上，具有重要意義。

第四題則是因為，台灣人護照上一直載有現有英文國號「Republic of China」字樣，經常在國際旅遊時造成誤認或混淆，產生不必要的麻煩；同時，也讓台灣的國際認同無法穩固地建立，讓國人與國際友人感到困擾。
 
徐永明則強調，前面四題關於主權的題目，是符合補正後的公投法第二條規範的內容。徐永明接著介紹另外兩題，是目前行政部門跟立法院相當關心，也已經有法案在立法院，但是不斷被拖延的的議題，值得交付公投：

1. 您是否同意，立法院應制訂「國定假日法」，保障全國勞工及軍公教人員，每年有不少於十九天之國定假日。
2. 您是否同意，立法院應制訂「最低工資法」，保障最低工資應滿足勞工及其受扶養親屬之基本生活所需。

徐永明指出，當初一例一休的爭議就是來自於國定假日刪減，因此，時代力量黨團當時就有提出「國定假日法」草案，作為保障全國勞工與軍公教人員均有不得少於十九天國定假日的依據，也是第一題的主要背景。

第二題則是制訂「最低工資法」。徐永明表示，這是蔡總統當初的競選承諾，最近行政部門也有提及要討論，事實上時代力量在進入立法院後，就已經提出最低工資法的草案，但目前同樣在立法院內尚未得到回應。

黃國昌說明，之前制訂國定假日法時，時代力量也推出過類似的網路投票活動。而選定公投題目的活動從今天早上九點已經在時代力量網站開始進行，也已經聯繫通知時代力量的黨員及時代之友。一般社會大眾，也可以在本週四（12/21）下午6點整之前，到時代力量網站的「公投專區」（https://www.newpowerparty.tw/referendum  ）依照偏好圈選題目排序。網頁將邀請大家留下聯絡資訊（手機、e-mail），便於往後推動公民投票連署時聯繫使用，對於相關資料，時代力量會嚴守個人資料的保護規範，僅用於本次公民投票連署。

在禮拜四活動截止後，時代力量將在隔日公布接下來要推動的公投題目。黃國昌強調，若題目與其他公民團體有相同或類似，時代力量樂意共同積極商議，也可由公民團體擔任領銜人，時代力量則居輔助角色，盡全黨之力讓公民投票能夠成案。
 
林世煜表示，台灣戰後政治有三個主軸，第一個是我們正在實踐的民主化；第二個是越來越急迫的主權及涵蓋國家認同的問題；第三個則是社會正義，包含此次提出的勞權議題。林世煜認為，公投法修正之後，即能透過民主深化（公投）的方式，來處理主權跟社會正義問題，經由法律授權，要求官方正式將這些議題放進政治議程，並在過程中凝聚社會共識。