2017-12-24 10:33:03,「國家論述系列論壇」緣起

台灣是不是一個國家？兩岸的關係將如何發展？這些問題雖然因為台灣活躍的公民社會而廣泛地被討論，但由於背後涉及台灣歷史的視角差異、國際法理的認知、國際關係的判斷，這些攸關全體台灣人的重要問題，往往引起欠缺建設性的分歧，也缺乏一個能夠理性思辨、討論，並尋求共識與出路的溝通平台。

台灣的國家正常化工作，是時代力量創黨以來堅持的主張。時代力量期望藉由「國家論述系列論壇」，讓有關於國際法理、國際關係、國家安全的一系列問題能有完整的論述空間，並提供台灣公民們在面對這些複雜而環環相扣的議題時，更為完整的思考框架，釐清不同選擇之間的權衡，以及具體能夠付諸實踐的行動。

關於本次論壇
台灣民主運動人士李明哲先生自今（2017）年三月遭中國政府拘禁，11月28日湖南省岳陽市中級人民法院宣判「顛覆國家政權罪」罪名成立，判處有期徒刑5年；肯亞電信詐欺案嫌犯去年遣送中國後，台籍主謀上週遭北京法院判刑15年；本月中，西班牙法院亦將逾百名詐欺嫌疑犯引渡中國受審。國際社會間類似案例逐漸出現，台灣的司法主權其實正在逐步受到侵蝕，而台灣的外交、法務體系則顯得無力。

本次論壇邀請到中研院台灣史研究所副研究員吳叡人、英國牛津大學國際法學博士候選人宋承恩，以及時代力量立法委員林昶佐，以李明哲案作為切入點，拆解在繁雜的法律底下，中國如何在國際間，逐步實踐一中原則及統戰戰略？而司法管轄權作為一國政治權力的一環，在評估李明哲案的影響時，則必須對「國家」、「政府」、「主權」等概念有所掌握；時代力量也期望透過本次論壇，提高社會大眾對國際法理的認識，從而討論從政府到民間，能有哪些具體的反制作為來面對中國壓迫？

不論您對於台灣的國際地位抱持著什麼樣的理解，都誠摯邀請您一同來討論，並為後續論壇的發展提供寶貴的意見！

日期：12月29日 18:30入場、19:00至21:00
地點：集思交通部會議中心（100台北市中正區杭州南路一段24號）
活動報名：https://npptw.org/X96xs6