2017-12-14 06:07:56,【時代力量中央黨部新聞稿】 2017-12-14 
 
「台灣要進步 要你這一票」 

李遠哲、許玉秀、郝明義呼籲對政治不冷漠 嚴肅面對罷免 

時代力量中央黨部今（14）日上午與前中研院院長李遠哲、前司法院大法官許玉秀、前國策顧問郝明義共同召開「台灣要進步 要你這一票」記者會，呼籲台灣民眾不要對政治冷漠、要嚴肅看待此次罷免案的意義，希望新北第十二選區的民眾「支持好立委、票投黃國昌」，12月16日要投下不同意罷免票。 

記者會由時代力量秘書長陳惠敏首先說明由李遠哲、郝明義、許玉秀等人共同發起的「台灣要進步 要你這一票」網路連署活動，發起兩週內即獲得2萬5千份的連署支持，這是全台灣各行各業、不一定在黃國昌選區的民眾，表達對於一個國會議員認真問政的認同。 

李遠哲表示，對於此次罷免心裡有點沈重。他說，自己長期支持公民監督國會聯盟的工作，也以公督盟的評鑑肯定黃國昌問政表現，並提及黃國昌所為是站在人民立場發言，不是為自己的利益而奔走。雖然民主社會尊重大家的看法，仍希望大家「支持好立委、票投黃國昌、要投不同意票」。 

針對此次罷免起因對於婚姻平權議題而引起，他表達對於婚姻平權支持的立場，再次說明「即便立法，同性可以結婚，不代表社會以後就沒有小孩子」，他認為不同性別的互相吸引是大自然潮流，即便社會上有例外，但大趨勢不會輕易被改變。對於民法修改後沒有小孩子的謬論，他認為「絕對不是這樣」。李遠哲肯定黃國昌推動婚姻平權的努力，是對於不同族群與少數人的尊重與包容，對社會有很大的幫助。 

李遠哲也分享自己剛從梵蒂岡、美國返台的感受，呼籲「對於政治，大家不能冷漠」；「不參加政治，政治會走向你不要的方向」。他批評財團壟斷媒體、影響言論的不公平現象，也認為此次罷免非常關鍵，可以讓選區的人民了解什麼樣的立委才是好立委，「民主過程有些顛簸，但大家討論此事，可以喚起對於好立委的定位。」

許玉秀肯定黃國昌是個「認真的年輕人」，「不像很多學術研究很不錯的人躲在研究室，他與年輕人一起走上街頭表達意見、被警察抬走也勇往直前」，而「他們所堅持的事情，我們也獲得庇蔭」，對此，她除了表達感謝，也為黃國昌遭遇的對待感到不捨。

許玉秀讚賞黃國昌是「有能力，而且有辦法把他的專業知識運用出來」，並說到做到。她感性表示，在這樣的國會生態下，不希望失去這樣一位年輕人為大家打拚。 

許玉秀認同許多人透過媒體檢討罷免權的修正、或者對於罷免的修法過程表示意見。她認為，「罷免制度就是希望在我們選擇錯誤時，我們能夠及時更正。」但她也強調，此次罷免權的行使，是個嚴肅的機會與實驗，可以檢討罷免的制度與實務，也鼓勵黃國昌選區的居民，妥善行使權利，才不會被政治人物看輕；有能力判斷作主，就不會被騙選票。 

郝明義首先直指立法院長期以來是飽受爭議的地方，立委形象低落，問題關鍵之一在於選舉制度，「再怎麼不喜歡也只有四年表達一次的權利」。所以，很多人選上以後變成黨意立委，忘記當初承諾，關說、勾結等新聞不斷出現在媒體。 

因此，對於支持罷免的一方，郝明義表示尊重也「恭喜」，因為「他們可以有這個工具去罷免自己不滿意的立委。」對於很多人持開玩笑或者輕蔑的態度在看待此事，郝明義認為，這是民主的重要里程碑，需要認真面對。 

不過，相較於支持罷免方有豐富資源，掛宣傳旗子、動員志工、跑宣傳車，郝明義嚴正呼籲關心婚姻平權問題的人要站出來，因為黃國昌的罷免是由此議題聚焦、單獨拿出來放大。他也認為，年輕世代的朋友要站出來，因為台灣政治力量在老化，世代交替當中，時代力量的五席代表不同的聲音，此聲量不應該被減弱。最後，關心民主發展的所有人也要站出來，因為罷免方已經發聲，而不同意罷免的力量也應該發聲；呼籲選民找到在汐止、瑞芳、平溪、雙溪、貢寮、金山、萬里七個選區的居民，出來投票，「不同意罷免」黃國昌。

＃不同意罷免

時代力量黨團
徐永明
立法委員 黃國昌
高潞以用 Kawlo Iyun
洪慈庸
林昶佐 Freddy Lim