2017-12-06 09:21:04,【時代力量中央黨部新聞稿】2017-12-06

「看見理想 全力改變」 時代力量三週年黨慶暨募款餐會 

黃國昌呼籲 2018把希望改變的火種送入各地議會
 　
時代力量中央黨部今（6）日舉辦「『看見理想 全力改變』 三週年黨慶暨募款餐會」記者會，會中播放為明（2018）年1月20日募款餐會所拍攝之募款影片，記者會上除了公告餐會時間 、地點、餐券面額、認購方式外，也同時啟動2018縣市議員選舉保證金籌資專案，執行黨主席黃國昌表示，希望號召所有支持者，透過積沙成塔的小額捐款，大家一起將改變的可能、理想的火種送入地方議會。透過保證金專案的籌資，希望能減輕候選人登記參選時繳交選舉保證金的財務壓力，讓有理想的年輕人不要因為沒有錢而不敢投入公共事務。
　
時代力量決策委員柯一正首先表示，「加入時代力量才知道一個黨的經營很不容易，因為黨不應該有資產，所以我們的資產幾乎就是我們的人」。柯一正提及「要經營一個黨需要的很多，需要營運、擴充，為了明年選舉有很多據點要開拓，時代力量的目標就是為人民做好的、對的以及對未來有意義的事情。目標是為人民服務，所以資源也來自於人民。希望更多人能注意這個黨，更多人能夠跟我們一樣有這個毅力希望時代力量能生存下去做為制衡的力量」；他呼籲更多的人在資源上資助時代力量，讓時代力量做更多對的事情。
　
時代力量執行黨主席黃國昌首先感性說到：時代力量在台灣人民的支持下讓五位立委可以在立法院扮演好自己的角色，而時代力量也從未辜負大家的期待。過去一年多，在全台成立十一個黨部、辦公室，每個空間都界定為當地社區、公民團體可以相互學習努力的平台。黃國昌強調2018的地方選舉是新生小黨時代力量的關鍵時刻，「唯有深耕地方才有可能創造未來更多的改變，才有可能未來取得執政權，真正能在施政上實踐我們的理想，推動我們所希望達成的改變。」
　
黃國昌認為，台灣的地方政治在過去相當長的一段時間，「讓很多對於新政治有想像的選民都期待有根本性的變革」。「時代力量希望能夠把有理想、有信念、願意加入改革隊伍、願意加入奮鬥行列的朋友，讓他們進入地方議會，讓他們成為地方政治裡改變的基因，從這裡逐漸蔓延成長。」黃國昌說，時代力量不需要政治世家、不需要背後的企業財團支持，「我們期待傾全黨上下之力，號召所有支持者，大家一起將改變的可能、理想的火種送入地方議會」。也因此，時代力量特別為這些參選人發起選舉「保證金籌資專案」，希望大家共同努力，「積沙成塔讓他們不用擔心沒有錢而不敢投入公共事務」。此次保證金籌資專案的目標額，以第一波公告54個選區計算，至少要在1000萬左右。
　
時代力量秘書長陳惠敏說明，餐會地點選擇是時代力量創黨時第一場募款餐會舉辦之處，頗具意義。時代力量2015年成立，2016進入立院，2018則是地方選舉、地方扎根的重要時刻。此次推出的募款餐會票券分為「全力相挺券50000元、友情支持券 3000元」兩種，民眾可以利用郵政劃撥、或到時代力量十一個黨部、辦公室以及黃國昌、林昶佐、洪慈庸委員的地方服務處購買。若需要其他資訊，可以線上掃描QR code或致電中央黨部詢問。
　
時代力量「看見理想  全力改變：三週年黨慶暨募款餐會」影片連結：https://youtu.be/wW7M1BsU0Jc
　
募款餐會購票連結：http://birthday.npptw.org
保證金專案捐款連結：https://npptw.org/EdyVPk
　
時代力量黨團
徐永明
立法委員 黃國昌
林昶佐 Freddy Lim
高潞以用 Kawlo Iyun
洪慈庸