2017-12-18 13:19:48,【台灣新時代 人民來公投】

時代力量邀請您一起來決定大家共同的未來。
自己的公投自己提！
來投票➔➔ https://npptw.org/ADj410
＃歡迎分享轉貼

公民投票法修正草案已於12/12正式三讀通過，如同時代力量在通過當日所聲明：「補正公民投票法，啟動由下而上之憲政改革」。今天，我們正式宣布啟動「台灣新時代 人民來公投」行動，人民是國家的主人，憲政改革和生活權利，都要由人民來發聲。

邀請各位黨員同志／時代之友／民眾朋友於即日至12/21（週四）晚上6時止，至時代力量「公投專區」進行投票，請依您認為優先順序，就「主權」及「勞權」兩大項目，進行公投題目之排序。時代力量將參考大家的意見，決定推動的公投題。

投票時間：2017年12月18日（週一）八時起至2017年12月21日（週四）下午六時。
投票方式：分「主權」及「勞權」兩大項，請您依序排列希望優先公投的題目順序。

【投票排序題目】

（主權）
1. 您是否同意，總統應召開「公民憲政會議」，透過由下而上的公民參與，草擬台灣新憲法，交由人民公民投票同意後施行。
2. 您是否同意，我國應以台灣（Taiwan ）為名，申請參加2020年東京奧運。
3. 您是否同意，我國政府應公開明確界定，我國之領土為台灣、澎湖、金門、馬祖及其他附屬島嶼。
4. 您是否同意，我國護照之封面與內頁，移除英文 Republic of China 等字。

（勞權）
1. 您是否同意，立法院應制訂「國定假日法」，保障全國勞工及軍公教人員，每年有不少於十九天之國定假日。
2. 您是否同意，立法院應制訂「最低工資法」，保障最低工資應滿足勞工及其受扶養親屬之基本生活所需。

📝 來投票➔➔ https://npptw.org/ADj410

＃歡迎分享轉貼

時代力量黨團
立法委員 黃國昌
徐永明
林昶佐 Freddy Lim
高潞以用 Kawlo Iyun
洪慈庸