2017-12-10 14:47:12,【時代力量中央黨部新聞稿】2017-12-10

國昌用心 鄉親相挺

為台灣道理及是非 請投下不同意罷免票

時代力量於今(10)日舉辦「國昌用心 鄉親相挺」不同意罷免造勢活動，現場吸引超過千人聲援。這次罷免投票的意義非凡，受到全國關注，為了台灣的道理及是非，也為了堅持改革理念的新政治，請新北市第12選區的選民12/16站出來投不同意罷免，讓我們一起再贏一次。

本次活動由知名主持人鄭弘儀主持，時代力量立法委員全數到齊外，還邀請到羅東聖母醫院前院長陳永興、政治評論家王瑞德、台灣教授協會理事長林秀幸、好立委要相挺協會理事長余忠正、汐止農會前理事劉文烟及國會觀察基金會董事長姚立明等發表談話。

主持人鄭弘儀於開場時指出，黃國昌沒有操守問題和貪汙關說，在國會為人民猛追兆豐、永豐、慶富等弊案，在地方還能到處會勘解決鄉親問題，安定力量面對這麼優秀認真的立委，只好說他傲慢，這根本是「欲加之罪，何患無辭」，違背了基本的道理。鄭弘儀鼓勵選民，12月16日快快樂樂地出門，為台灣的道理，投下不同意罷免票。

陳永興醫師提醒選民，當初投給李慶華的6萬8千票只要出來投票，黃國昌就可能會被罷免，千萬不要掉以輕心。陳更以自己過去擔任立委的經驗，說明立法委員的職責就是立法，黃國昌問政的優秀表現，值得鄉親不僅要讓他再贏一次，更要創下歷史性的大贏。

洪慈庸提到，黃國昌之所以從政，是她與邱顯智律師用力推了一把，要他一起出來改變這個社會，如今看他受到抹黑攻擊，心裡相當難過。洪慈庸認為，應該要改變過去對政治的錯誤認知，讓立法委員留在立法院努力，「一個立法委員如果不出現在立法院，我不知道他該出現在你家還是我家？」。洪慈庸呼籲大家一人打五通電話，呼籲在選區的親友出來支持最認真負責的黃國昌。

王瑞德指出，黃國昌的表現有目共睹，所以從選前來汐止陪他掃街到現在，始終支持黃國昌。王呼籲鄉親，讓黃國昌再次高票當選、讓大家當自己的主人。

林秀幸表示，自己不是來幫黃國昌加油，而是來幫鄉親加油。汐止古稱水返腳，是能讓潮水轉彎的寶地，現在也要讓歷史轉彎，用不同意罷免票，為台灣的民主寫下歷史，支持世代交替的新政治。

徐永明強調，這次罷免不僅僅是針對黃國昌，更是針對時代力量堅持理念、堅持改革的反彈。然而過去兩年來，時代力量沒有辜負大家的期待，始終與人民站在一起，在國會努力貫徹當初承諾大家的理念。因此，徐永明懇請鄉親站出來，再支持時代力量一次，更要證明民主會贏、汐止會贏，台灣人民會贏。

林昶佐則以黃國昌的臉書為例，證明他兼顧國會和地方經營的努力令人佩服。然而保守勢力、特別是國民黨盤根錯節的勢力，對於國家正常化的恐懼，促成了這次的罷免投票。林昶佐呼籲，12/16就利用選票證明給大家看，不僅只贏一次，而是要大贏。

高潞以用分享在勞基法修法時，作為黨團支柱的黃國昌，是如何像老師一樣沒日沒夜跟黨團同仁討論，怎樣的修法對於900萬員工才是最好的。時代力量從選前到現在，一直自我要求做個進步的政黨，更可貴的是，黨團成員在黃國昌不斷提醒下，一步步落實了當初的承諾。同樣長期住在汐止的高潞以用表示，希望汐止鄉親用不同意罷免票，展現對黃國昌的支持。

姚立明則信心滿滿地表示，這場投票黃國昌贏定了，因為這不是關於價值立場，而是關於是非的一場投票。即便自己的立場不一定全部和時代力量一致，但他知道，把黃國昌這樣一位優秀的立委罷免掉，絕對是錯的。姚立明強調，自己也是個基督徒，所以特別厭惡有人打著上帝的名義，到處大喇喇地說謊。對於台灣人的明理，他非常有信心，希望大家記得12月16日出去投出的那張票，叫做是非。

黃國昌在國會及地方團隊成員的陪伴下，上台發表演說時表示，時代力量努力要讓台灣成為一個可以讓世界驕傲、崇尚人權、愛好和平、遵守法治、在世界舞台上發光發熱的國家。之所以不願意花時間及買廣告去澄清安定力量鋪天蓋地的謊言廣告，是因為相信鄉親當初的託付，是要他在立法院，做好立法委員的本分，揪出浪費公帑的貪官汙吏，讓台灣成為更偉大的國家。因為他相信，這塊土地上善良質樸的人民，值得更好的國家。

黃國昌強調，面對特定媒體的不實指控，他絕對不會讓步。因為他相信台灣人民的眼睛是雪亮的，台灣社會是有公理的。時代力量絕不跟財團妥協，不搞官商勾結，會繼續跟人民站在一起，共同打造台灣的新政治。

時代力量黨團
立法委員 黃國昌
徐永明
高潞以用 Kawlo Iyun
洪慈庸
林昶佐 Freddy Lim