2017-12-10 03:45:29,12/10 世界人權暨美麗島事件紀念日
【記憶與遺忘的增長　人權實踐起步走】
　
「米蘭昆德拉：人類對抗權力的鬥爭，就是記憶與遺忘的鬥爭。」
　
放到台灣的歷史脈絡中，這句話形容的恰如其分。1987年台灣正式解除戒嚴時期理應邁向民主重建的方向，然而，無論是社會狀態和人的心靈均還在自我戒嚴中。立法院於週二（12/5）正式三讀通過促轉條例，終於開啟可能，朝歷史真相開始前進。對受難者和家屬來說，雖感興奮，這不過只是一道曙光，雖然已經等待許久。
　
時代力量提出的版本中有關人事除垢的提議，未被納入，實屬可惜。試想去年於司法院長第一次提名時，產生被提名人竟為美麗島事件及相關白色恐怖時期的司法執行者這樣的荒謬場景，這即是有關真相不明、平反無望的實際例子。有關開啟司法調查的部分，更期盼補足政治檔案法及促轉會委員的審慎提名後，能跨出真正的一步。其他包括國家人權委員會的設立等，都還有必須努力的空間。
　
捍衛作為一個人的尊嚴與權利的基本要求，是時代力量作為政黨的價值及意義所在。不論是勞權議題、原住民族轉型正義、性/別的平權、差異者的保障等等，時代力量都會持續捍衛。
　
從今以後，台灣人民將不再只是紀念。時代力量和在台灣的每一個人，都將以記憶來落實公平與正義，讓人權、平等、幸福、自由，在台灣這片土地深根且茁壯。