2017-12-15 02:32:29,【環保界反對罷免立法委員黃國昌連署】2017-12-15

各位關注核安與永續價值的朋友大家好，

作為長期投入倡議廢核與環境保護的公民團體與個人，我們認為黃國昌委員是一位認真問政的立法委員，在此公開呼籲選民應該投下反對罷免的一票。

新北市第十二選區（汐止、金山、萬里、瑞芳、平溪、雙溪、貢寮）在台灣所有的選區規劃中，就存在著兩座運轉中且緊鄰斷層帶的老舊核電廠，以及一座已封存的核四廠，地方居民長期處在核安的威脅下，更不用說目前核電廠區內，存放著大批找不到妥善處理方法的高階核廢料（用過燃料棒），更是北海岸居民三十多年來最無力的痛苦。黃國昌委員從此區被選出，當然肩負在地居民與公民團體對於核安、廢核與核廢政策監督的期待。

如果我們回溯這屆立委至今將近兩年的任期，黃國昌委員確實不管在核安與除役計劃的監督，或是台電核四預算的刪除，甚至是核廢處置與法制化的工作上，都是本屆眾多立委中，數一數二積極地實質投入。如果再拉大一點檢視，黃國昌委員在空污與能源轉型等環境議題上，也給予民間組織相當的幫助。

很多關心台灣政治民主發展的朋友都知道，在民進黨取得中央執政權，國會中又是絕對優勢，地方首長也佔多數的政治情境下，台灣的代議政治與民主發展究竟會走向一黨獨大的權力集中與封閉，或是進步政策能有些許機會的關鍵，就在於在野勢力能否有能力與執政黨做政策的正向競爭與監督，事實上，這也是公民社會對於在野黨角色的期待。

安定力量聯盟提案罷免新北市第十二選區的區域立委黃國昌，確實，罷免權是在代議政治下重要的公民政治權利，也是選民檢視政治人物的重要機會，因此，如果從上述幾個重要的政治檢驗來思考，我們並不會贊同安定力量聯盟所提出，如此看不出民主邏輯的罷免主張與理由。我們反對罷免黃國昌委員，並希望新北市第十二選區的有效選民應該在十二月十六日主動前往投票站投下「不同意罷免」票。

連署團體：

綠色公民行動聯盟Green Citizens' Action Alliance
看守台灣協會 Taiwan Watch Institute
宜蘭人文基金會
#北海岸反核行動聯盟
台灣環境保護聯盟-Tepu-北海岸分會
台灣環境保護聯盟-Tepu
台灣再生能源推動聯盟
環境法律人協會 Environmental Jurists Association, EJA
Wild at Heart Taiwan 台灣蠻野心足生態協會
地球公民基金會