2017-12-21 08:35:38,幸福相連 雲林更好

就職將屆3周年，回想3年前，縣政府舉辦縣長交接典禮時，因為內心的澎湃，情緒的激動，無法以言語完整表達我對故鄉能有所回饋的感恩之情；我從年少就出外闖蕩，受過很多風霜，也有些許成就，在年過60後，回到自己的故鄉，可以得到鄉親的支持，讓我有機會來繼續為鄉親服務，那種內心的感受非常深刻，我想用真正的感情，用我的生命，在我人生最後這段路途上，貢獻給這塊土地，貢獻給我的鄉親；3年來，這樣的感情沒有任何改變，我每天每日，做每樣工作，都是以此為基礎；對於我的批評，我當虛心檢討，但面對許多打擊，我也已無罣礙，我真心真意，就是盼望能憑著自己的良心，用最實在的感情，出我最大的氣力，為這個城市，為故鄉來打拚，3年了，我的心境沒有任何改變。

這3年來，縣府在農業、綠能、社福、財政改革、教育文化、工務建設、治水防洪、民安消防等方面交出漂亮的成績單，並成功舉辦2017台灣燈會，讓全世界看見雲林。

雲林是農業大縣，接手縣政以來努力擦亮「農業首都」的招牌，以科技農業、安全農業、多元行銷平台等措施，讓雲林的農業產值連續3年超越700億大關，收入維持3年正成長，去年更以777.5億元農產值蟬聯全國第一，並且，為了減輕農民生計負擔，停收農業與家庭自用水井規費，更為穩定國產落花生的產地價格，縣府還在農糧署之外加碼補助參與購貯措施的花生農每公斤3元的倉儲運費，用實際的作為呵護農民；此外，雲林也善用先天的日照及風場優勢朝永續之城發展，在太陽能、風力發電的容量達433MW，居全國第一，更吸引綠能投資達4,000億元，並響應中央政府在能源政策上的轉變，於去(105)年8月正式成立「綠能推動專案辦公室」，積極朝「農業、綠能」雙首都目標邁進。

縣內的老年人口達17%，如何讓長輩過得健康、開心，一直是我最在意的事情，這三年來已實踐一鄉鎮一長青食堂的承諾，目前縣內有46個長青食堂、每天約有近3,000位長輩一起用餐；另外，也配合中央推動長照2.0政策，目前已有5A、8B、24C的長照據點獲中央核定，更推行祖孫托育加倍補助，讓長輩在含飴弄孫外還有額外的經濟補助，也提高年輕人願意生育及留在家鄉工作的意願，已有1萬5,000人次受益。

另外，針對縣內學童的照顧，除了完成國小學童每周都能免費喝一次牛乳或豆漿、並自106年9月起讓國二女生免費接種子宮頸癌疫苗，更自106學年度開始實施國中小教科書免費等三項貼心教育措施之推動，從健康、從教育守護雲林未來的主人翁；更專設「戶政及新住民科」及推動微型保險，讓新住民及弱勢家庭得到更多照顧。

對於縣內觀光發展，「斗六社口旅服中心」、「綠色隧道交流驛站」2個旅遊櫥窗、「斗六藝術水岸園區」、「籽公園周邊改造」、「雲林溪水與綠計畫」等案都已經開工動土，布袋戲傳習中心興設、糖鐵列車復駛、虎尾眷村活化等計畫也都在推動當中，未來搭配獲文化部認證的國際偶戲節、成龍濕地藝術節、北港鎮藝文化祭等在地藝文盛事，以及兼具綠能及觀光亮點的椬梧滯洪池，將吸引更多遊客來訪感受深度的雲林風情。

為充實縣內基礎建設，除爭取149甲線、雲1線及158甲線獲3億6,600萬補助之外，也斥資5億166萬元進行新虎尾溪橋興設與中正橋拓寬、並進行公車智慧站牌增設、三結橋改建等措施，打造安全、快速、便捷的用路環境；而北港滯洪池也獲經濟部核定7億8,000萬補助，將大幅改善北港、水林地區淹水問題；縣內首座國民運動中心也將在明年10月竣工，以健全的運動設施培養縣民強健體魄的好習慣。

而困擾雲林縣以久的垃圾問題，我們除了積極推動垃圾分類、廚餘回收等源頭控管策略之外，也至德國、西班牙、葡萄牙等國參訪「機械生物處理系統(MBT)」，回國後更向行政院報告設置決心，目前已進行可行性評估及前置規劃作業，後續環保署將協助雲林率先全國使用，為垃圾處理找到新出路。

執政3年，縣府團隊力求突破困境讓多項懸而未決的問題得到解決，促成祥瑞大樓核准徵收、社口園區轉型，並在前經濟部長李世光的見證下與麥電公司簽署能源轉型備忘錄，於2025年完成3部燃煤機組轉換為燃氣發電機組，更持續以「源頭減量」、「管末加嚴」、「季節限定」三箭措施，讓今年的PM2.5年濃度較往年改善。未來，縣府團隊將持續爭取中央前瞻建設計畫補助，並致力加速已獲8成以上地主同意轉型的台西綠能專區成立，讓城鄉、數位、水環境、軌道及食品安全等建設得到更完善的建置。

我們有做的事，必須讓縣民有相當了解，有不足之處，也歡迎各界對縣府團隊，繼續指教、鞭策。未來的1年，也是我們這個任期中最後1年衝刺的機會，我們不會有任何懈怠，我們一本對縣民的承諾，用我們的真心，我們的真情，盼望能帶動雲林的大家牽手向前行。