2017-12-21 14:35:02,雲林好政縣政座談會今晚在二崙登場

縣府為了紓解高鐵雲林站的聯外運輸需求，規劃新建一座跨新虎尾溪之橋梁，連結二崙及虎尾特定區，並進行中正橋改建拓寬，將可望打通虎尾至西螺之交通瓶頸，工程已於今年8月動工，此工程經費5億餘元，預計108年完工，未來可縮短二崙、西螺至虎尾的旅行距離，更讓二崙鄉民們在10分鐘內就可抵達高鐵站，帶來極大的便利。 

縣府對二崙詔安客家文化節慶的傳承與推動，及詔安文化環境如詔安客家文化館等的營造也相當用心與積極；更對二崙地區的基礎建設，如道路改善工程、水銀路燈汰換為Led燈經費投入，大大提高用路安全；更在總合治水及農水路改善工程上落實照顧鄉親的生活及農事。

近3年來縣府團隊在各方面縣政上努力突破，達成麥電促協金法制化、六輕停燒石油焦、台大雲林分部學士後護理學系招生等，並解決了祥瑞大樓、社口等多項懸而未決的問題，更積極推動了學童免費喝牛奶、國中小教科書免費、國二女生免費施打子宮頸疫苗、一鄉鎮一長青食堂、樂齡中心及長照2.0佈建等多項福利政策，另外，祖孫托育加倍補助及夜光天使國中班更為全國首創之福利措施。

根據行政院主計總處公布105年各縣市農林漁牧產值調查，雲林縣以777.5億元蟬聯全國第一（占全國總產值15.1％），更是連續3年超越700億大關，農業收入增幅6%，維持3年正成長，而為了減輕農民生計負擔，停收農業與家庭自用水井規費，更為穩定國產落花生的產地價格，縣府還在農糧署之外加碼補助參與購貯措施的花生農每公斤3元的倉儲運費，用實際的作為呵護農民；另在畜牧肥水施灌數、太陽光電裝置容量皆為全國第一，打造雲林為農業首都、綠能首都有良好成果。而2017台灣燈會在雲林，締造高達1360萬參觀人次，創造100億元的經濟效益，遊客整體滿意度達9成，寫下面積最大、志工最多、首創新住民文化燈區、最有在地風情、首創環境劇場《看雲去》及環保工作最徹底等六大創舉，更提升了雲林人的信心、凝聚力及共榮感。

縣府目前積極爭取前瞻基礎建設計畫，投入本縣城鄉、數位、水環境、軌道及食品安全等建設，下一場「雲林好政」縣政座談會將於12月25日於大埤憶滿樓婚宴會館舉辦，歡迎鄉親踴躍參與，共同關心雲林的建設，並期望繼續支持縣府團隊為雲林永續經營打拼，與世界接軌，帶給鄉親更美好、健康、便利的生活環境，在雲林這塊美麗的土地上安居樂業。