2017-12-27 07:38:05,配合教育部108學年度起實施的「12年國教新課綱」，雲林縣由麥寮明禮國小參與106學年度新住民語文教學試辦計畫。明禮國小學生數僅有54位，新住民子女就有28人，其中越南語系新住民子女比例約占新住民子女5成，期待明禮國小能成為雲林縣新住民語文教材的先驅，喚醒社會重新審視新住民語文的重要性與必要性，提升多元文化教育與國際觀。

雲林縣新住民語文師資需求越南語36名、印尼語16名、柬埔寨語16名，目前新住民語文教學師資已開始培訓計畫，105年度辦理第一梯教學支援人員培訓，由海線新住民教育中心開辦，取得合格證書者為印尼語系7名、越南語系9名； 106年度於山線教師研習中心辦理培訓課程，通過合格者分別為印尼語系3名、越南語系9名；107年度將新增豐榮國小培訓據點，開設二班教學支援人員培訓課程。 

縣府正積極培訓新住民語文教學支援人員，依各校需求量推薦新住民家長或在地新住民參與師資培訓課程，以因應未來師資暫時無法完全到位，解決少數語別無師資情況，目前光復國小、台西國中也參與國教署辦理新住民語文遠距教學計畫（直播共學），讓雲林縣於108學年度起在新住民語文教學課程和師資上能無後顧之憂。