2017-12-25 05:19:51,雲林戶政所貼心3服務～
#周六不打烊
#行動列車
#護照申辦一條龍

雲林縣20鄉鎮市戶政事務所今天起整併為斗六、虎尾、斗南、西螺、北港及麥寮等6戶政事務所，被整併戶政事務所改制為戶政辦公室，服務據點維持不變，更有效率提供為民服務，啟動平日及周六延長服務時間、戶政行動列車貼心服務及首次申辦護照的全程服務。

被整併戶政事務所改制為戶政辦公室，服務據點維持，民眾權益不受影響，且為服務廣大的勞工朋友與上班族，從明年元旦起，整併後的6個戶政事務所平日延長上班時間至晚上6時30分，周六上午不打烊，9點到12點持續為鄉親服務，其餘戶政辦公室則採預約服務制。

首次申辦護照的鄉親，明年1月22日起，到戶政事務所完成人別確認後，將可由戶政事務所代送代領，向外交部領事事務局申辦護照，避免為申辦護照往返奔波，一地受理，全程服務，歡迎多加利用。

另外，我們也推出戶政行動列車貼心服務！凡轄內各級公私立幼稚園、國小及國中在校學生，均可由學校協助家長統一提出申請，戶政事務所將派員到校受理辦理護照人別確認，協助申辦護照。 

期許戶政業務透過組織合併、業務整合、人力重整等策略，提升整體組織服務效能，整併完成並非改革的結束，而是嶄新的開始。