2017-12-25 13:40:01,向鄉親報告－「雲林好政」縣政座談會今晚大埤登場，下一場座談會將於12月28日於崙背國小舉辦，歡迎鄉親踴躍參與，共同關心雲林的建設。

縣府規劃以大埤鄉的特色創造大埤人的在地認同感，積極推動農村再生、社區營造活力農村、美麗家園，推行幸福專車、敬老行樂、復康巴士等無障礙交通服務，協助開辦大埤鄉老人會、怡然社區發展協會2處長青食堂，設立西鎮社區發展協會、南和社區關懷協會、北和社區發展協會、雲林縣聖心社會關懷協會4處社區關懷據點及13站社區安全守護站，提供鄉親保護資訊。 

強化基礎設施部分，規劃大湖口溪三結橋改建工程，以便橋方式墊高，未來將解決大埤鄉三結社區與斗南二重溝、紅瓦磘20年來淹水與封橋夢魘，改善每次大雨淹水，三結橋即要封橋好幾天，造成往來通行民眾諸多不便。延潭大排整治、北鎮滯洪池﹝位吉田村﹞工程，流域治理且收納無法排除之內水，期能有效減緩區內水患問題，並提昇工程周邊環境品質。豐田工業區截流改善應急工程，計畫將豐田工業區內之排水截流引至石龜溪，以降低三結村、豐田村等（茄苳腳圳下游）淹水問題，截流工程下游段由水利署補助雲林縣政府辦理；上游段由豐田工業區自籌經費辦理，保護當地居民及工業區生命財產安全，併減輕灌溉用水汙染之情形。 

近3年來縣府團隊在各方面縣政上努力突破，達成麥電促協金法制化、六輕停燒石油焦、台大雲林分部學士後護理學系招生等，並解決了祥瑞大樓、社口等多項懸而未決的問題，更積極推動了學童免費喝牛奶、國中小教科書免費、國二女生免費施打子宮頸疫苗、一鄉鎮一長青食堂、樂齡中心及長照2.0佈建等多項福利政策，另外，祖孫托育加倍補助及夜光天使國中班更為全國首創之福利措施。 

根據行政院主計總處公布105年各縣市農林漁牧產值調查，雲林縣以777.5億元蟬聯全國第一（占全國總產值15.1％），更是連續3年超越700億大關，農業收入增幅6%，維持3年正成長，而為了減輕農民生計負擔，停收農業與家庭自用水井規費，更為穩定國產落花生的產地價格，縣府還在農糧署之外加碼補助參與購貯措施的花生農每公斤3元的倉儲運費，用實際的作為呵護農民；另在畜牧肥水施灌數、太陽光電裝置容量皆為全國第一，打造雲林為農業首都、綠能首都有良好成果。而2017台灣燈會在雲林，締造高達1360萬參觀人次，創造100億元的經濟效益，遊客整體滿意度達9成，寫下面積最大、志工最多、首創新住民文化燈區、最有在地風情、首創環境劇場《看雲去》及環保工作最徹底等六大創舉，更提升了雲林人的信心、凝聚力及共榮感。

縣府目前積極爭取前瞻基礎建設計畫，投入本縣城鄉、數位、水環境、軌道及食品安全等建設，期望鄉親繼續支持縣府團隊為雲林永續經營打拼，與世界接軌，帶給鄉親更美好、健康、便利的生活環境，在雲林這塊美麗的土地上安居樂業。