2017-12-23 08:25:01,雲林縣政府「精緻農業展及社大成果展」上午在虎尾農博生態園區登場，結合雲林縣農民大學講師與學員、雲林在地農友、虎尾溪社區大學講師與學員及社區居民共同參與，現場將近80個攤位，展出雲林縣農民教育及社區學習成果與活力。

恭喜農業經理人協會今日改選將由余明澄接任理事長，而原謝萬來理事長將更上一層樓，參與全國性「臺灣農業經理人協會」的成立與推動。

雲林縣農民大學辦學至今邁入第八年，今天80攤位熱鬧展現豐碩的成果；105年雲林縣農業產值以777.5億元蟬聯全國第一，農業收入增幅6%，更維持3年正成長、連續3年超越700億大關，可見農業首都-雲林農業推廣的成功。咱的農業在「雲林縣農業經理人協會」、「精緻農業生產合作社」、「雲果農業行銷服務股份有限公司」三大團隊的推動與努力下，更逐步邁向精緻化與無毒有機，也期望國人用行動來支持雲林的農業。

社區大學方面，有別於成人教育或技藝休閒教育等，社區大學強調公共性、通識性與根本性，以啟發學員從經驗知識中開拓公共領域、培養問題分析和批判思考能力，為此，縣府積極推動學習型社會，造就公民社會，實現知識落實生活之理想，並鼓勵講師主動研討、調整教學內容及方式，尊重學員個別差異及學習動機。

「雲林縣虎尾溪社區大學」辦學特色為「培力農村社區、傳創在地文化、啟動社會創新」。今天，社大講師與學員盡心盡力展現所學，提升社區自主學習意願，不僅增加生活技能，也展現社會教育之熱情與能力與對這塊土地的熱情。