2017-12-19 09:07:06,空污是環境正義的議題，《空污防制法》的修正應強化環保署角色，讓空污防制回歸環保專業。
　
中央正推動《空污法》修法，然行政院的修法版本中，環保署仍須「會同經濟部」，經濟部簽字後，才能公告實施空污總量管制。我擔心這會讓空污防制難以回歸環保專業、持續受到經濟掛帥的影響，我並不認同。
　
2012年我擔任立委時提案修正《空污法》，就主張刪除空污總量管制「會同經濟部」的機制，強化環保署的決定權、讓經濟部退為徵詢角色。我的立場與當初一致，也與此次環保署建議的「會商經濟部」方向相同。
　
身為台中市長、台中前民意代表與一位公民，我支持環保署「會商」的版本。我也希望接下來在審查過程中，立法院能呼應國人對空污防制的期待，做出進步的修法決定。
　
環保意識與風氣普及，社會對空氣品質的期待自然越來越高，呼吸空氣並無你我之別，中央、地方、全民，一起努力，謝謝。
　
－
　
延伸閱讀：

籲空污法刪除「會同經濟部」林佳龍：空污防制不應受經濟掛帥左右 http://www.storm.mg/article/374401

https://udn.com/news/story/7266/2882758