2017-12-18 02:46:57,台鐵舊山線1998年停駛，但是，我們沒有遺忘它。舊山線復駛計劃即將展開！
　
從三義到后里這段舊山線，在1908年完工通車，是台鐵縱貫線中，工程最艱鉅、風景最美麗的一段。但因天災數度受損，台鐵決定將三義至后里段西移。然而，舊山線沿途的美景依舊動人，不斷攝影愛好者與遊客造訪。
　
舊山線在2003年入選為台灣世界遺產潛力點，當時是由行政院跨部會討論挑選，而我剛好在行政院擔任發言人，後來當新聞局長也都參與到，所以便有開始推動舊山線復駛的想法，這是非常寶貴的深度旅遊路線。
　
看準舊山線魅力，我們極力推動的舊山線復駛，上週交通委員會在洪慈庸立委的安排之下，到台中視察舊山線的復駛計畫，交通部也現場支持；未來，它的任務不僅止於運輸，而是帶動觀光，並兼具維護鐵道文化。
　
舊山線總長15.9公里，跨越許多世界級的文化觀光亮點，包括3座橋梁、4個車站，還有8個隧道，市府規劃鐵道觀光，會以文化與生態作為重點；透過舊山線與台鐵的縱貫線，ㄧ直連結到集集支線，大約100公里，將是台灣與世界的鐵道觀光相較的國際級路線，盼未來串連後能結合鐵道與鐵馬，作為有特色的觀光列車。
　
舊山線的復駛不只是ㄧ個點，更能串連起線，最後連成整個面，與浪漫台三線相互結合，讓綠色交通與慢活旅遊，在中彰投苗共同發展！
　
#舊山線復駛 #唯美絕景重現