2017-12-20 12:52:56,中台灣七縣市齊聲反空汙，台中作為中部唯一直轄市，向中央傳達中部心聲，我們責無旁貸。
　
今日我邀集彰化縣、南投線、苗栗縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市正副首長及秘書長，召開七縣市空品治理聯繫會議，針對空品治理交換意見，並擬定「加速綠能」、「鍋爐標準加嚴及全面補助」、「增加空污基金分配比例」、「健全中部捷運與大眾運輸路網」等四項主張。
　
空品治理是全國關心的重大議題，亟需跨縣市、黨派與社會各界通力合作，中央與地方政府定要齊心面對。明日我也將代表赴行政院，向中央提出中台灣七縣市的共同建言。
　
　
聲明全文☞ https://goo.gl/4jwtpa
　
【中彰投苗雲嘉嘉七縣市　空品治理共同聲明】
　
空氣污染防制議題深受國人關注，鑑於空氣品質治理，亟需中央與地方跨縣市、超越黨派的社會各界通力合作，臺中市作為中部地區之唯一直轄市，責無旁貸應透過參與行政院院會，為大中部地區縣市發聲，向中央政府提出建言。臺中市與苗栗縣、南投縣、彰化縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣等中台灣地區七縣市首長研商，共同提出空品治理共同聲明，包括「加速綠能發電」、「訂定全國鍋爐加嚴排放標準並全面補助」、「增加空污基金地方分配比例」、「捷運延伸中台灣、公車營運補助全面加碼」等四項訴求，盼中央能予以支持，以改善中台灣空污問題。
　
〖加速綠能發電〗
建請中央全力推動離岸風電及太陽能建置，加速地方綠能發展，取代燃煤機組，以兼顧能源穩定及環境永續。
　
〖訂定全國鍋爐加嚴排放標準並全面補助〗
建請中央參考臺中市、彰化縣及雲林縣經驗，逐年、分級訂定全國鍋爐加嚴排放標準，並全面補助。
　
〖增加空污基金地方分配比例〗
建議中央提高各污染物空污費費率，將地方所分配之60%固定污染源空污費提高至80%，讓實際受空氣污染影響之縣市，依污染貢獻實際受影響縣市比例分配地方，此外，移動污染源空污基金之20%依實際發油量撥付地方，專款專用於減量措施及提供相關補償。
　
〖健全中部地區捷運及大眾運輸路網、公車營運補助全面加碼〗
建請中央支持臺中捷運綠線延伸至彰化、捷運藍線延伸至南投；各縣市客運公車營運補助及電動公車補助全面加碼，以提升公共運輸密度，降低汽機車使用。