2017-12-26 04:37:07,『衝組』

這個月15日，牛津辭典選出了今年的國際年度詞語：『青年震盪(youthquake)』。它的定義是「因年輕人的行動或影響而引發的重大文化、政治或社會變革」；對英國來說，青年震盪是指今年6月英國議會選舉，因年輕人的踴躍參與而讓工黨黨魁郝爾彬逆轉勝。對紐西蘭，則是他們9月選出了 150 年來最年輕的總理(37歲)。
但青年震盪在臺灣其實發生的更早，從2013年洪仲丘事件、大埔事件到2014年的318學運，許多青年走上街頭當起『衝組』，衝撞體制、也撞破政府單位一直以來不願透明公開的那個潘朵拉盒子。

「衝組」這個詞，其實最早是在黨外時代出現的詞彙，意謂著「火牛陣」，在與鎮暴警察對峙的八O年代街頭抗爭現場，冒險果敢站上第一線的硬漢。

避免劇透，就不在這邊不暴雷了，但去看這部片就會發現故事主角的困境其實也正是臺灣的縮影。比較特別的是，這部片是在2014年11月開拍，正好也是318學運反黑箱服貿之後，但不一樣的是，當年許多衝組如今也進入政府或體制、擔任幕僚或官員。

所以衝組，不是年輕人的專利，更不是體制外的專有名詞。
面對艱困、難題，依然堅持理念，逆風向前，不因身在體制內或街頭，藉由具體的行動改變世界，不計較得失、不畏險阻，永遠抱持著衝組的精神，邁步向前。

原本以為這部片聽起來有點嚴肅。但其實開始沒多久電影院中就笑聲不斷，連我也不自覺一直笑！是一部有歡笑，也有感動的電影，非常適合周末闔家觀賞！

#12月29日上映
#衝組