2017-12-04 14:31:38,今天下午同仁通知日前12/1拾獲的一隻黑面琵鷺屍體，今天確診為H5N6，下午我也立即召集同仁了解情況後，指示將原先已在執行及預定的各階段防疫措施均提前啟動！

為強化及防堵可能疫情發生，我們農委會也已啟動下列防疫措施：
一、野鳥屍體拾獲地點半徑5公里內禽場移動管制及採樣，並加強消毒。

二、全國濕地周邊半徑3公里內禽場啟動主動監測。

三、於12月11日起：
（一）鴨場全面監測採樣，特別是針對不符「H5、H7亞型家禽流行性感冒防治措施」的高風險鴨場進行監測。

（二）啟動彰化以南土雞場監測。

四、由地方動物防疫機關輔導禽場落實消毒防疫工作。

五、加強屠宰衛生檢查獸醫師教育訓練。

六、依程序確診24小時內通報世界動物衛生組織。

這次透過候（野）鳥監測系統已發現到候（野）鳥可攜帶新的H5N6亞型禽流感病毒，請養禽產業提高警覺，加強防範，落實場內門禁管制、進出車輛、人員消毒等生物安全工作，並強化場內防鳥設施，以防範可能疫情入侵，若發現飼養家禽出現異常死亡、或飲水量、攝食量、產蛋量降低等，應立即通報所在地動物防疫機關，以早期發現疑似案例，即時處置，降低疫情傳播風險。

註：
這隻黑面琵鷺屍體，是今年在執行例行性候（野）鳥禽流感監測計畫，12月1日於臺南市安南區所拾獲的。今天經由農委會家畜衛生試驗所確診為H5N6亞型高病原性禽流感，從同仁給的Phylogeny tic tree 的資料來看，該亞型與今年2月發現之H5N6亞型不同。但與本年11月日本野鳥發現到的H5N6亞型相近，它的HA基因和上一季在歐洲大流行的H5N8病毒的HA基因相近（約99%）。NA基因則與歐亞大陸廣泛分佈野生禽鳥的HxN6亞型病毒相近。