2017-12-25 10:50:22,「體育改革」改到放任「集團性犯罪」？！

今天，很多人都收到棒球協會通知繳費的簡訊
很多人，理論上應該超過1萬人
其中當然有不少喜歡棒球、熱愛棒球、期待棒球協會改革，而上網申請加入的朋友。
但是，也有根本不知道自己已經「被加入」的人頭。

體育署在推動的「體育協會改革」，根本已經淪為一場集團性詐騙！

首先，依棒球協會原章程規定，入會費1000元、常規會員費300元，共1300元；今天發簡訊要求繳交的，卻已提高至「入會費2,000元及常年會費500元」，總共2500元。

提高費用的依據，是12月15日會員大會修改的新組織章程；
問題是：該組織章程依《國民體育法》應經中央主管機關許可，但體育署到今天都還沒有許可呀！

在新章程還未經許可的情形下，棒協怎麼可以先要求繳錢？然後如果在30日以前不繳，就無法成為會員？

（這種操作手法，先用高會費嚇阻入會、看加入情形再決定投入多少成本）

這樣亂搞，體育署要閉眼包庇嗎？

更嚴重的事，還不只如此。

為何會有人自己根本沒申請加入棒協，卻收到繳費通知？
因為，有人在做違法的「換票互灌人頭會員」

例如，A協會將自己掌握的3000名會員，與B協會掌握的2000名會員，相互合作，這樣兩個協會都可以掌握5000名會員。

如此一來，即使有熱血球迷加入，也不會動搖他們的控制勢力。
簡單說，怎麼選他們都贏。球迷加入協會繳交的會費，只是讓他們以後花。

這麼離譜的事，體育署不知道嗎？
這種大規模的舞弊，已經進行一段時間，體育署不可能不知道！

申請加入某協會，卻沒有申請加入棒球協會的人，因為「被別人申請加入」，所以收到了繳費簡訊。

這是明顯的犯罪行為。
一個把體育改革搞得烏煙瘴氣的犯罪行為。
一個讓大家為今年夏天《國民體育法》修正的感動，淪為一場笑話的犯罪行為。

面對這個荒謬絕倫的亂象，體育署還繼續擺爛不處理
就請檢調立即啟動偵辦吧！

把這群為了一己之私，想讓台灣體育繼續沈淪的惡棍，一網打盡！

註：目前已有人檢舉。歡迎「被加入」的朋友，繼續提供不法行為的證據。
—

Fair Game！TAIWAN！體育改革聯會