2017-12-16 10:15:29,【堅守進步價值　改革永不退卻】

謝謝每一位投下不同意罷免票的朋友們，謝謝你們對改革價值的支持與信任，我都牢記在心。也謝謝投下同意罷免票的朋友們，謝謝你們提醒著我的不足、鞭策著我必須繼續努力。

我了解此刻大家的心情，很多人都沒有站出來投票。但我也要跟大家說，我們所堅持的信念與價值是正確的，是我個人努力不夠，沒有能讓更多支持我們的朋友站出來投票。信奉著一個更好的台灣，我們要比任何人都堅強。我們要有信心，只要能堅定信念與價值，台灣社會就能面對未來的挑戰。

過去三十年，在追求民主的道路上，絕非是一帆風順的。無數前輩們跌倒過、流血過，甚至失去生命，才換來今日得以作為亞洲典範的台灣民主。從來都不是一件簡單的事情。要去實踐這些理想，縱使還差這最後的幾哩路，但這一切都將成為未來持續努力推動改革的試煉。改革的方向是正確的，正因有所碰撞，才能實踐所求。

我們一定要有信心，經過了今晚，從這裡開始，只要我們繼續努力，一定能持續前進。國昌也會虛心審視自己的不足，因為我知道如此才有辦法成為一個讓大家更可以放心信賴的人。我會更努力，也請大家繼續鞭策監督。

感謝我的工作團隊，這段日子裡，你們飽受不公平的對待。看見你們因謊言、抹黑，卻仍極力捍衛每一雙手的託付，我滿是不捨與驕傲。更感謝許許多多的志工朋友，你們就像是我的家人，一路上熱情相挺。我相信，我們將一起乘載價值與希望，共同繼續努力。

未來的台灣將面對更多的挑戰，我們沒有磋砣虛耗的權利。重新捲起衣袖，新的一日、新的挑戰即將到來。改革之路固然荊棘遍佈，但我們不會退卻，只會繼續勇敢前進。

這是我們的時代，我們需要自問，我們要留給下一代的是什麼？是價值、理念與幸福，還是黑暗的恐懼？看著孩子的笑臉，我們沒有一刻可以懈怠。

天一亮，要繼續跟時間賽跑，那些未竟之業，是我們這一代人的責任。為我們的下一代留下一個更好的台灣，更是我們必須完成的使命。

我們一起繼續努力，謝謝大家！