2017-12-20 10:47:57,2017-12-20【質詢衛福部長：肺癌篩檢計畫追蹤】衛環委員會

今天質詢重點：

1. 肺癌已是新國病，感謝衛福部長日前承諾，將於明年試辦肺癌篩檢計畫，但我也提醒部長，台灣各地空氣污染程度不同、醫療資源城鄉差距，必須納入考量。
舉例來說，比較臺大醫院總院與雲林分院肺癌患者初期及末期發現比率，台北地區患者初期發現比率較高，已近日本水準；但雲林地區初期發現比例甚低、大多數均為末期，反應嚴重城鄉差距。
即便臺大醫院總院肺癌初期發現率高，但仍有大塞車情形，根據統計，胸部電腦斷層掃描儀門診3-4個月才排得到。

2. 長庚醫療財團法人，總資產3953億8779萬，其中有2千多億是台塑集團持股，不僅淪為控股中心，更因利用基金投資操作自家公司股價，嚴重悖離公益本質。
上月20日，衛福部要求長庚醫院一個月內提出改善，但長庚竟悍然拒絕。對此，我也詢問衛福部是否認同「禁止醫療財團法人所投資的公司派任人到財團法人擔任董事」的修法方向。

3. 許達夫違反醫師法案件，台中醫師懲戒委員會不予懲戒，令社會難以接受。衛福部上次承諾處理，進度如何？
針對醫師懲戒制度缺失，主管機關對於懲戒結果無法提起覆審，時代力量已提出《醫師法》修正草案，部長表示支持。

YouTube同步上傳│https://youtu.be/cIvVIbVNdtc