2017-12-14 12:07:13,【1216回故鄉挺國昌  讓進步改革再贏一次】

2016年進入國會至今，國昌沒有忘記從政的初衷，以及大家託付給國昌的期待。我希望時代力量跟自己的存在，能讓台灣往理想的方向更前進一點。

也因此，雖然我們仍小、羽翼未豐，但舉凡各種能推動改革的戰場，我們無役不與。我們一直都記得，要努力打造一個更民主、更平等、更透明、更保障人性尊嚴的台灣。

改革難免遭受阻力，如同這次的罷免案。過去一年來，對方不斷造謠抹黑、說謊欺騙，直到此刻都仍還在花大錢打廣告，用扭曲的宣傳、甚至不惜犯法假冒選委會名義，企圖影響善良的在地鄉親。但我們面對挑戰，沒有懼怕，也不會動搖跟屈服。改革的腳步不能在這裡就停下。

2016年，是因為各位的支持，國昌才能踏入國會。這兩年間我沒有懈怠，不論是質詢監督、推動修法、審查預算，都有公開客觀的資料供社會大眾檢視，國昌的表現，沒有辜負當初大家的支持。

這週六（12/16）需要大家再幫忙國昌一次，拜託設籍七星區（金山、萬里、汐止、瑞芳、平溪、雙溪、貢寮）的朋友能回鄉投票，非設籍該區的朋友，也請幫忙轉告在地朋友。

「回故鄉、挺國昌」，1216投下「不同意罷免」票，讓改革繼續，讓台灣前進！