2017-12-25 04:35:06,別包庇李瑞倉的違法圖利、檢調應積極追究查辦

本月7日，我公開揭露金管會前主委李瑞倉
違法幫慶富集團喬授信條件變更
使銀行團在今年1月讓陳慶男取回5.5億的備償金
導致這筆本來不會發生的損失，現在由全體國人買單

嗣後，有立委拿我的資料質詢此事
顧立雄主委回覆，
銀行局同仁說當初：「（陳慶男）說要來談法規障礙的問題」
而且會面後，在公文上也批示「免再洽一銀」

彷彿李瑞倉「事前不知情」、「事後沒介入」！
這種說詞，根本是謊言連篇、欺騙社會！

事實上
1. 2016年12月29日，慶富就直接發email給李瑞倉（見圖1）
2. 當天，李瑞倉馬上交辦銀行局（見圖2）
3. 也是當天，第一銀行回覆銀行局處理方式（見圖3）
4. 隔天，銀行局準備好資料，向李瑞倉報告結果（見圖4）

（真是超高的服務效率，不知道誰曾經享受過這種待遇！）

在經過這些事前準備後
2017年1月3日李瑞倉接見慶富副董陳偉志時
已經都處理好了
也因此，慶富當天立即向第一銀行提出申請（圖5）
第一銀行在1月13日常董會通過同意變更授信條件
嗣後就還了5.5億元給慶富

當李瑞倉於1月24日在當天會議紀錄的公文簽名時（圖6）
一切已經搞定，自然就「免再洽一銀」！

金管會主委可以做這麼離譜的事嗎？
這不是圖利、什麼才是圖利！

作為金融監理機關的金管會，可以不追究、繼續包庇嗎？
李瑞倉的違法圖利慶富，檢調可以不偵辦嗎？