2017-12-11 12:32:12,以行動參與體育改革  請大家加入排球協會

《國民體育法》三讀通過了，但是各個單項體育協會，不會因此自動完成改革，還需要大家以更積極的行動參與。

我選擇參加排協，不是為了要參選理事，而是為了支持一群改革的新力量。

我相信，排協是這次體育改革中，非常有機會被改革成功的協會。但是，為了對抗既有舊勢力，必須有更多朋友一起加入排球協會，在最後一哩路，支持改革的力量！

加入排協、參與改選三步驟：

1、12月20日前到體育署網站「民眾申請加入特定體育團體網」填寫申請表單➡️ https://goo.gl/H5zwUv 
2、12月20日到明年1月左右，經通知繳納費用後，正式成為會員。
（協會入會費約500元；年費約1000元，確定金額待協會章程公告。）
3、明年3月底之前，您將參與台灣體育協會首次的公開選舉投票。

⚠️時代力量挺選手💪
立委黃國昌挺培閎：「體育改革需要更多這樣的年輕新世代投入。」 https://goo.gl/Y4vWRX
立委林昶佐：「培閎，總是站在最前線發聲。」https://goo.gl/7Crqxa

⚠️目前已宣布參選的排協理事候選人（按時間序）：
1）「光頭神舉」黃培閎：一年前以身諫對抗體制、發聲明退出男排國家隊 https://goo.gl/fpnjQo
2）邱得全：1998曼谷亞運國手、現為高中基層教練 https://goo.gl/FDJjRi
3）陳進發：主筆台灣排球裁判技術手冊的裁判界大前輩，中興大學運健所教授 https://goo.gl/bq8SkK
4）王宏祺：曾組隊新竹力晶參與企業聯賽，後因失望退出的排球教練 https://goo.gl/zgQg9X
5）石展丞：網路媒體「翻轉排球」以及「職人」創辦人 https://goo.gl/yARX2x
6）洪士灝：台大資工系教授、瘋狂排球人 https://goo.gl/rj6Amw

⚠️未來還會有更多有志之士參選，排協改選後續消息，請上網站《One More Game，贏回排球》 http://votionary.com/jumptotw/。