2017-12-28 08:23:46,2017-12-28【萬里學童營養午餐補助及雙溪水庫必要性檢討】＠經濟委員會
　　
今天質詢重點：
1.我的選區內有三座核電廠，為了秉持嚴格監督立場，我從未向台電申請任何活動補助。但是，看到台電補助其他縣市宮廟活動好幾千萬的經費，而萬里區國中、國小孩童幾百萬營養午餐補助卻可能停止，針對此事我再度向經濟部長提出質詢。要求部長履行先前承諾。

經濟部長表示其實錢已準備好，但新北市政府一直遲未申請，將發函給新北市政府萬里區公所，請求其配合提出申請。

2.有關雙溪區興建水庫乙案，許多居民與環保團體表示反對，行政機關也不同調。例如：新北市與水利署對於水庫區域內，是否有斷層帶之判斷不一致。因此，我希望水利署能與新北市政府、公民團體、雙溪、貢寮地區的鄉親共同釐清爭議，水利署長承諾將再安排貢寮地區座談，聆聽居民意見。

3.此外，台水公司曾向我說明，單就台灣自來水公司一區處(供水範圍涵蓋北台灣、基隆、東北角七區)解決基隆地區的管線漏水率，每年整區花費五億元，到2022年完成下降至23.8%的漏水率後，每年即可省下約1500萬立方公尺的水量。是否還有斥資120億元興建供水量1971萬立方公尺的雙溪生態水庫之必要？部長也當場允諾將提出檢討報告。