2017-12-14 06:44:51,2017-12-14【FB台灣每年營收破百億、到底繳了多少稅？】財委會

2014年，臉書在英國創下了700,000,000英磅的收入，但是僅僅繳了4327英磅的所得稅(corporate tax)。這個骸人的數字對比，引發英國社會嘩然，促使英國稅務機關展開調查。

面對英國納稅人的大反彈，FB一開始雖淡定地表示「我們依法納稅」，不過嗣後也公開宣示其就英國大戶的廣告銷售，不會再繼續繞路至FB國際總部所在地愛爾蘭收取(愛爾蘭的公司所得稅率為12.5%，遠遠低於英國的20%)。

僅管如此，時至今日，FB在英國帳戶的數字依舊未真實反映其在英國的真正收入，「不透明的財務運作」(Exercise in Opacity)的批評聲浪持續不斷。

那在台灣的情形如何呢？

FB在台灣的廣告收入，市場上流傳的金額，每年均超過100億新台幣。不過，有多少廣告銷售，是實際列於台灣帳上，又有多少是列為FB登記於愛爾蘭的國際總部，則不清楚。實際的納稅金額，也非公開資訊。

但是，FB的個案，卻提供一個機會，讓我們審視目前財政部適用現行法規的合理性。

具體而言，FB這個境外公司，其所提供的廣告服務被界定為「提供技術服務」，依《所得稅法》第25條規定，經財政部核准，得直接以其在我國境內「營業收入之15%」作為「營利事業所得額」課徵營所稅，而不必依一般原則計算所得(即「收入總額」減除「成本費用」)。

然而，FB的「所得」真的只佔其「營業收入的15%」嗎？

遠遠不只！

依FB所公佈2016年的全球財報，其收入總額為276億3800萬美元，扣除成本費用152億1100萬美元後，營利所得為124億2700萬美元，其「營業利潤率」(operating margin)實高達45%！

既然如此，財政部又為何要核准FB可以便宜適用《所得稅法》第25條，直接以過低的15%「營業利潤率」，作為課徵營利事業所得稅的基準呢？

如此顯然的過度低徵，真的符合「租稅公平」嗎？財政部難道不應該進行重新檢討嗎？

用FB的發文，檢討我國政府對FB過度優惠的稅捐稽徵，看起來似乎有點諷刺。筆者是FB的使用者，也很希望台灣有朝一日能打造出像FB這樣的企業。但是，如此過度優惠FB，對在台灣納稅的企業，情何以堪？

喜歡FB歸喜歡FB，租稅的公平正義，還是必須貫徹！