2017-08-23 04:05:47,#假的 癌症已經有解：維生素B17？ #農場文農場文

衛福部彰化醫院骨科醫師表示：事實上「維生素B17」食用後，在人體內會「水解」成氰氫酸和苯甲醛，造成氰化物中毒。幾年前台南甚至有「八十三歲老翁服用B17抗癌，氰化物中毒險死」的新聞報導。台灣食品藥物管理署也從未核准苦杏仁苷做為食品，民眾切勿聽信謠言自行購買，以免花錢又傷身。 

破解新聞：http://news.ltn.com.tw/news/life/paper/903796
國泰綜合醫院網路傳言QA專欄：https://www.cgh.org.tw/tw/content/magazine/health/NEW/174/174-7-1.html

#謠傳如下勿再傳 #害死人：

癌症終於被破解了：十萬火急！ 請大量傳播本文，造福眾生吧！
 
  「癌症已經有解：維生素B17」 

 癌症在幾十年前早就有解了，只是真相一直被隱瞞，直到因特網的發展，這個解答才漸漸流傳開來。 

 如果一個人體內有癌症，最重要的就是要在短期內盡可能攝取到最大量的B17。 在七百億美元的化療工業的今天，依靠癌症討生活的人數比死於癌症的人還多 
  「馬鈴薯生汁療法---治好疾病的人越來越多」 

 喝馬鈴薯生汁治好疾​​病的人越來越多，據說可以有效控制癌細胞。 

 該療法最初由日本禪宗僧侶～富澤知芳師提供，由冀公孫建永蒐集整理。 有些人喝不了可加蜂蜜或半個蘋果。 
  重病患者需在醫生指導下服用。 

 每一個看到此偏方的好心人應大力宣傳，造福廣大民眾。 

  ＂進入今年有好幾十名癌症患者實行這種療法，而且有很多患者逐漸康復，甚至有些人本來感到必死無疑了，但後來因此得救。他們紛紛來電告知他們內心的無限喜悅。＂ 

 提倡馬鈴薯生汁療法的禪宗僧侶——富澤知芳師在自家接到來自日本全國各地癌症患者的熱烈迴響，所以再度刊出，馬鈴薯生汁療法的臨床試驗例子。 

 馬鈴薯生汁療法不僅可以治癌，也治好了很多人肝臟病、糖尿病、胃潰瘍、腎病、心臟病、高血壓、腰痛和肩膀痛等病。 還有各式各樣其它疾病治癒的患者也陸續出現。 如果是正被慢性病所苦的人，請務必嘗試。 

 富澤師有一本著作《健康道——癌症並不可怕》，他說過以下一段話：即使做癌症手術，但可能因為擔心會蔓延或者未全部切除乾淨，反復不斷地使用抗癌劑或做放射線療法。 但是卻很少聽到因此而把癌症治癒的。 而且那些治療的副作用相當大，會使人失去食慾，使身體急劇衰弱下去，與此相對的是，馬鈴薯生汁療法完全沒有任何副作用，而且可以恢復體力，提高自然治愈力，實在是一種高營養的食品。 若長期持續此療法，就具有抑制癌細胞的神奇​​力量。 

 馬鈴薯生汁療法沒有任何危險，任何人都可以立刻實行，而且在極短時間內就可以實際感受到效果。 患部有痛感的人，只要喝過一至二週，痛感就會逐漸減輕，沒有痛感的，只要持續一些時間，食慾隨即增加，血色好轉，體力可以漸漸恢復。 
 
 
  「馬鈴薯生汁的製作方法」 

  第一次準備的馬鈴薯的分量，大個的二、三個，小的三、四個。 

  1、把馬鈴薯清洗乾淨，然後去除馬鈴薯長芽部分。 
  【注意：發芽土豆及青色塊莖肉，含龍葵鹼，可使人中毒，產生嚴重的胃腸炎症狀，用時須謹防之。  】 

  2、再連皮一起（不要去皮）用擦菜板擦碎，擦完後裹入乾淨紗布或孔較粗的棉質麻佈內用力擠出汁來用力擠出汁來。  一次可以擠出一杯大約（180-200ml）的生汁。 

  3、將這些汁每天早晚餐前30-60分鐘前空腹喝下。  可能的話，在晚餐之前也喝一杯。  每次做完立刻喝，而且每日持續才是最重要的。 
  身體衰弱的人，一次無法喝一杯的人，可以分做幾次喝完。  或者不喜歡光喝馬鈴薯生汁的人，可以摻入酵素果汁約30毫升或蜂蜜，蘋果榨汁攪拌混勻時喝起來更容易。 
 
  【注意：生汁擠出後要立刻喝完，而且每天堅持。  連服兩週，治療見效。  見效後繼續持續服用。  】 

  但是富澤師嚴厲地告訴患者，不可以把馬鈴薯生汁當作藥物來看。  他說：只喝馬鈴薯生汁但是依然不改變過去縱慾生活的人，可以說就是把馬鈴薯視同藥罐子，當自己已經生病了，但自己卻不節制不養生，只是吃藥就想輕易治好疾病。  我們生病都是事出有因。  例如暴飲暴食、喜歡美食、漫無節制的熬夜，都是造成疾病的原因。 

  只要把過去的生活做一百八十度的大轉變即可，此時的馬鈴薯生汁，才算是真正的起死回生之仙杖。 
 
  「馬鈴薯的營養分析」 
 
  馬鈴薯在歐洲被稱做“大地的蘋果”，顯然是營養價值相當高的食品。  尤其含有非常豐富的維他命C和鈣，在德國則自古以來即有喝馬鈴薯擦碎汁治療胃潰瘍和便秘的方法”。 
 
  馬鈴薯含有豐富的維他命C、維他命B、鐵、磷和鈣。  這些維他命或礦物質一旦被體內吸收，血管中的血液就可以暢通無阻。  因此，只要持續喝馬鈴薯生汁的話就可以使血壓維持穩定。 

  馬鈴薯含的鉀能幫助體內的鈉排出體外，有利於高血壓和腎炎患者的康復。  馬鈴薯還有減肥、和中養胃、健脾利濕，消炎解毒的功效。 

  另外，馬鈴薯生汁還對花粉症、濕疹、便秘有顯著效果。  重症肝病喝馬鈴薯生汁之後迅速恢復，嚴重的便秘治好了。  喝馬鈴薯生汁使尿蛋白完全消失了。  馬鈴薯生汁可以增強全身體力。  喝馬鈴薯生汁使胸痛消失不藥而愈。  另外，肩膀僵硬和酸痛的情形已經不再犯了。 
 
 
  
  即使你再無情，再沒人情味 
  我只求你把這篇文章轉了 
  看過這篇文章的．人 
  都轉了，謝謝