2017-12-20 08:57:14,#網謠 近期LINE群組不斷流傳「一名34歲男子喉嚨痛、高燒到嘉義長庚醫院急診，流感快篩陰性，檢查正常，卻持續高燒，給予抗流感藥物觀察，但在2天內轉加護病房死亡」。

#相關報導：http://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1071183

#去年的案例：
嘉縣衛生局澄清是去年案例
嘉義縣衛生局疾病管制科長李昭瑢澄清說，此案例是去年2月發生，病患是一名39歲男子，經確定因罹患A型流感死亡，嘉義縣今年1月至今，通報2名流感重症病例，均為80、90歲老人，目前都健在。

該則LINE訊息也提供不正確的保健之道，有誤導民眾之虞，需注意！

◎訊息內容：

「流感預防方式，是要保持喉嚨黏膜濕潤，大人每次喝50至80c.c.溫水，小孩每次喝30至50c.c溫水，手邊要保持有水可以喝，保持喉嚨濕潤不乾燥」。

●醫師解答：

嘉義長庚醫院感染醫學科主任林皇伸說，不斷給予水分保持喉嚨濕潤，與預防流感無直接關係，預防流感最有效方式是注射流感疫苗，讓體內有對抗病毒的抗體。

只要飲食正常、均衡攝取各種營養，就能增強免疫力；至於喝多少水最合適呢？一般成年人一天飲用1500至2000c.c.的水分，但是有腎結石或心臟疾病者，需依照醫師指示。

禁吃炸物辣食與防流感無關
◎訊息內容：

「人多的地方暫時不要去，坐捷運、公車戴口罩，炸物、辣食先暫停，維他命C要補充足夠」。

●醫師解答：

林皇伸表示，為不讓病毒進入身體，流感盛行季節避免出入擁擠的公開場合、戴口罩是正確的，至於禁食炸物辣食或補充維他命C，則跟流感無關。

◎訊息內容：

「小孩吃完任何東西時，要喝30至50c.c.水，喝完奶也要喝10至20c.c.水，暫時不要吃甜食，吃完米果喝水，補充攝取維他命C和益生菌」。

小孩不是多喝水就不會感染
●醫師解答：

嘉義大林慈濟醫院小兒科醫師洪也婷表示，6個月前，還未食用副食品的嬰幼兒，母乳等有足夠水分，不需再喝太多水，以免造成腎臟負擔；6個月後開始吃副食品的嬰幼兒，飯後可以喝水。

洪也婷說，多喝水有益代謝，有些小孩偏食且少喝水，導致免疫力差而容易生病，但不是多喝水就不會得流感。

補充維他命C是補充營養素，補充益生菌是增加腸胃好菌，不吃甜食、吃米果喝水，都與預防流感無關。