2017-11-16 02:02:47,#謠傳但還是要注意
LINE 傳開了標題為「飯店詐術，一定要注意喔！」這樣的謠言訊息，主要是騙你的信用卡資訊，內容說在check in時，有電話假裝櫃檯來騙你說刷卡有問題，請再告知你的卡號及卡片背面的3個號碼，事實上這也有英文版的謠言，一般有制度的飯店轉接外來電話，都會確認來電者的身分才會幫忙轉接，警政署刑事警察局過去也沒有相關的案例，#別再轉傳囉！ 

#謠言破解說明： 
真的純屬謠言一則，國外闢謠網站 snopes 也有這樣的詐騙手法版本，目前警政署刑事警察局過去也沒有相關類似案例是透過旅館電話進行詐騙的。

#正確闢謠解釋： 
當然目前這個不能保證未來不會發生，但自己的信用卡資訊真的要好好保管好
(#尤其卡號與有效月年級卡片簽名欄位末三碼，因為擁有這三者就有可能被盜刷)
詐騙集團其實有各種不同的手法，所以如果有任何要求你提供相關信用卡資訊的狀況，真的要提高警覺，或者撥打 165 反詐騙專線，減少發生被詐騙的情況，出去玩也能更安心。

#原始謠傳版本： 
飯店詐術，一定要注意喔！ 

這是我第一次聽聞此詐術。 

當你抵達飯店並在櫃檯辦理登記。你給了櫃檯你的信用卡，以支付房間的所有費用，然後你拿到房間號碼並進入。 

這時，有人打電話到櫃枱並要求轉接到(例如)房號620，而620正好是你入住的房間，於是你房裡的電話響了，你接起電話，聽到了以下的話："這裡是櫃枱，在check in時，我們刷卡時有點問題，請再告知我們一次你的卡號及卡片背面的3個號碼。" 

記得千萬不要告訴這個人任何的訊息，儘管這通電話似乎是來自櫃枱。 

事實上，這個詐騙是來自飯店/櫃枱外面，他們只是隨機要求轉接一個房間，然後詢問信用卡資訊及地址等，對答專業到讓你以為是在跟櫃枱的人講電話。 

如果你真的遇到這個情況，就告訴打電話來的人～你會親自到櫃枱釐清所有問題，然後真的到櫃枱了解情況，如果櫃枱根本沒打這通電話，請告知飯店管理人這件事情，詐騙者的所作所為就像出自該飯店的櫃枱。 

請大量轉寄此信，因為真的有人被騙的很慘！