2017-08-26 10:45:49,網路上其實一直有這樣的謠言文章，標題為「#飲料廠送貨司機」、「#千萬不要喝 臭臭鍋，小火鍋，牛排店，吃到飽，夜市⋯⋯的飲料」這樣類似的網路謠傳，基本上這種流言內容完全是個人經驗，無法有效查證，但通常謠言也是這樣加油添醋來的唷！

#其實：
真的純屬謠言一則，跟大腸癌和胃癌並沒有直接關係，根據馬偕醫院外科劉建良醫師的文章，主要容易促進胃癌產生的因素很多，但是影響最大的罪魁禍首可能是「食鹽」。飲料即使有問題，也並不是造成大腸癌、胃癌的最主要原因，也別再傳這樣的謠言和一面之詞了！ 

抽菸與喝酒也是胃癌、大腸癌的危險因子。中榮大腸直腸外科主任王輝明醫師表示，菸中的化學物質可能損傷腸胃壁與黏膜組織，而愛抽菸、喝酒的人發生潰瘍比例高，影響排便的機率也高，所以及早把菸戒掉可降低罹患消化道癌症的機率。

另外那些人是胃癌的高危險群？劉建良醫師：平常喜歡吃太鹹食物的人，比較容易得到胃癌。食物中的亞硝酸鹽也是一個重要的因素，所以說儘量不要吃隔夜的食物，因為隔夜的食物所含的亞硝酸鹽比新鮮食物高出很多。此外，常吃燻、烤食物的人，也比較容易得到胃癌。患有惡性貧血或是慢性萎縮性胃炎的病人，以前曾經作過部份胃切除手術的病人，胃粘膜有小腸型上皮化生或幽門螺旋桿菌感染的病人，這些人都屬於胃癌的高危險群。 

#自2015就開始謠傳了 內容：

飲料廠送貨司機 
憑良心提出告誡 ～ 

千萬不要喝 臭臭鍋，小火鍋，牛排店，吃到飽，夜市⋯⋯的飲料。如楊桃汁、冬瓜茶、芒果汁、蘋果汁、還有吃冰的果醬如芒果醬、草莓醬、百香果醬⋯⋯， 他當司機送貨不能進到廠房，但工廠守衛3O年曝料，看一卡車、一卡車飲料的載出工廠，從沒看過有楊桃，蘋果，香蕉，芒果，草莓，木瓜等水果進到工廠，全都是化學原料香精合成製作，超恐怖的，難怪現在大腸癌，胃癌...一大堆⋯⋯。