2017-12-01 06:12:42,一起拉弱勢兒童一把

我還沒擔任總統時，在內部的一場政策會議上，我們提出了政府協助弱勢兒童對等儲蓄的構想。這個構想成為競選政見，並落實在去年開辦的「兒童與少年未來教育及發展帳戶」上。透過這個方案，我們會支持低收入、中低收入戶，或家庭變故被長期安置的兒童，只要家長每年最高存入一萬五千元，政府就會在專戶存入同等金額。現在，已經有超過2500名兒童申請開立帳戶。昨天行政院也完善法制化工作，將送請立法院審議。

有人會問說，弱勢家庭「生吃都不夠了」，哪來的錢可以儲蓄。我了解，很多窮苦家庭沒有多餘的錢為孩子的未來儲蓄。但是，我們也確實看到有些家長會把孩子過年過節領到的紅包或獎學金，一筆一筆存到撲滿，或銀行帳戶裡。這些錢可能來自親人、政府、社福機構、慈善或宗教團體，既然家長願意幫孩子未來儲蓄，政府就應該更鼓勵，讓更多貧窮家庭的孩子，可以經由家庭，社會，國家的合作，讓他們長大時可以擁有升大學或創業的個人基金。

這個計畫，也開放給社會各界一起參與，給弱勢家庭更多支持跟溫暖，讓更多人能夠加入這個儲蓄計劃，政府也能夠因此擴大照顧的對象。未來，我們會透過各地方政府社會局的社會福利服務中心或家服中心的社工協助，從提供諮詢、整合資源到建立連結，讓這些家庭不孤單，有信心為孩子累積未來的希望。