2017-12-04 12:00:01,【#實用】4原則讓你選好中藥、補好身！
　
時序進入冬天 ，萬物蟄伏閉藏，人們的新陳代謝減緩，在這時候宜做 #護陽溫補 的養生保健。要如何眼手併用、聰明買到品質良好的中藥材呢？
　
🔹 #原則1一一選擇合格中藥商 

藥材如果長期曝露在陽光、灰塵、空氣中，可能變質、腐壞。來路不明中藥材品質未受監管，所以購買中藥材，選擇注重衛生、具有信譽及合格販售資格的中藥房，品質安全才有保障。👌
　
🔹#原則2一一查看完整包裝標示

完整包裝標示包括品名、重量、廠商名稱與地址、製造日期與有效期間、保存方法及使用建議注意事項等，提供中藥材完整且透明的訊息，購買時應詳盡查看，以維護消費者「知」的權益。👈
　
 🔹#原則3一一選買藥材要看聞摸
　
「看」顏色 👀：藥材色澤應呈現自然鮮明，若太鮮豔或顏色太均一，可能煙燻過硫磺。如枸杞應避免選擇顏色均一且太鮮豔的。
　
「聞 」味道👃：中藥材來源多為植物，會散發自然的香味，若飄酸味可能燻過硫磺，有霉腐味則可能發霉了。
　
「摸」🤚：中藥材微濕鬆軟者，腐敗較快，購買時應檢查新鮮度，看乾燥度及脆度，查看有無發霉、蟲蛀、蟲卵、灰塵附著。
　
 🔹#原則4一一注意存放環境
藥材妥善存放，可減緩變質速度。藥材一般應置於通風、避光、陰涼、乾燥的環境，室溫則應在 25 度以下為宜！👏