2017-10-19 08:13:04,昨天，我在總統府接見了來自10個國家的26位參與「第五屆太平洋島國青年領袖培訓計畫」的青年朋友！

這項計畫是由美國國務院前亞太助卿坎博（Kurt Campbell）在2011年11月所倡議，而由美國國際開發總署（USAID）署長沙赫（Rajiv Shah）來臺促成的臺美兩國在國際發展進行合作之首例。

參與該計畫的太平洋島國學員，分別在夏威夷的東西中心（East-West Center）和臺灣外交部的外交學院，接受3個月的聯合國「永續發展目標」（Sustainable Development Goals）的課程。內容特別針對氣候變遷、綠能、環境保護、災害防治、衛生福利、農漁業、經濟發展、性別主流化、教育、文化傳承和原住民等議題而設計。

昨天，索羅門群島司法部公設律師處的資深法務專員海凱西（Cathy Hite）代表學員們致謝詞，她一開始用華語向大家問好，接著以流利的英文致詞。以下摘錄海凱西小姐的致詞內容和大家分享：

 
海凱西說：太平洋島國面積都非常小，在世界地圖上，有時是看不見的，或只是個小點。但是，台灣政府卻付出相當大的心力，關注我們，並與我們成為朋友。正是透過台灣的友誼，我們今天能在同一屋簷下，如同家人般團結。

「太平洋島國青年領袖培訓計畫」對於今天在座的太平洋島國代表們，是最珍貴的禮物和祝福。透過這項計畫，我們經歷很多，並學到很多，從懵懵懂懂到豁然開朗，從夢想到圓夢，過程中驚喜連連，亮點滿滿！

今天台灣已是我們通往未來、看見未來、體驗未來的窗口，從這次難得的學習機會及在台灣的經驗，我們已經學到很多。我們迎向未來的同時，我們也將繼續學習。

這項計畫讓我們成為小小螢火蟲，雖然國際上看不到我們，但是對處於我們的同胞而言，我們是一盞指引方向的明燈。我們可以盡棉薄之力照亮人民前行，並薪火相傳，共同為太平洋地區創造光明的未來。
 

聽完海凱西小姐的致詞後，我深受感動，也誠摯盼望所有的青年領袖學員，都能體認到「好領袖就像沾滿羊群氣味的好牧者」，以及「真正的權力就是服務」。祝福他們有「勇氣」去改變可以改變的事，有「寧靜」去接受不可改變的事，也有「智慧」去分辨兩類事物的差異！大家努力行公義、好憐憫、常存謙卑感恩的心！