2017-12-15 09:06:10,長照ABC，阮ㄟ好厝邊

今天上午，我到台北世貿一館參觀「社區整體照顧服務體系成果暨觀摩展」，並主持「長照ABC，阮ㄟ好厝邊」啟動儀式，親自與現場長輩一起體驗AR實境體感等創新科技應用的服務。

長照2.0計畫對臺灣相當重要，臺灣的人口老化快速，即將進入高齡化社會，因此，建構優質、平價和普及的長照服務很重要，這也是蔡總統念茲在茲的事。

在總統指示下，我前往很多縣市觀摩長照服務。像是在彰化魏明谷縣長陪同下，與老人朋友們一起玩桌遊；也參訪了臺中市的社區照顧咖啡館；而總統在視察桃園的長照服務後，也表達讚許。

在觀摩的過程中，當我看到日照中心70多歲的健康老人幫忙照顧90歲的失智、失能老人，有能力的長者幫助失能的長者，其樂融融的樣子，覺得臺灣真的是充滿溫暖、光明與愛的地方。

蔡總統上任後，政府藉由醫療、長照、預防保健資源的整合，推動在地老化、健康老化、活躍老化，使長照中心是找得到、看得到、用得到，而且負擔得起的。未來也將布建469處「社區整合型服務中心(A)」、829處「複合型服務中心(B)」，以及2,529處「巷弄長照站(C)」。

其中的社區整合型的中心，真是臺灣重要的發明，當我接受外國媒體訪問，介紹到各縣市不同特色的長照服務時，都獲得大家的認同。如同臺灣的全民健保，長照2.0計畫也將是外國學習的目標。

新政府一直把長照工作當作重要計畫，我誠懇希望中央、地方及民間團體繼續一起努力，不只臺灣老人受到照顧，讓其他國家也能向臺灣學習，讓全世界老人都能活得更健康愉快、更平安喜樂。