2017-12-07 02:03:45,昨天晚間，我出席「2017年台北101耶誕點燈慈善晚會」，並為現場的LED耶誕樹點燈。

在歲末之際，結合公益慈善，舉辦點燈儀式與慈善晚會，將愛心分送給社會上有需要的人，是再恰當不過的事，因為主耶穌基督為了要愛世人，從天上來到人間，而昨天來到現場的7位宣教士，他們真心關懷臺灣，為臺灣無私奉獻生命與精神，不求回報，更是主耶穌「愛主愛人」的典範。他們取得了中華民國國籍，成為臺灣人，「讓我們臺灣人與有榮焉」。

這7位宣教士包括深耕臺灣英文教育的彭蒙惠女士；長期在臺灣從事宣教與英語教育的「臺灣伯」亞大偉牧師；庇護援助1,000多名失依兒童的史可堯與史培理夫婦；在新竹縣創辦第一所山地托兒所、關懷原住民的丁松青神父；深入臺東後山，努力募款，成立公東高工、東區職訓中心與聖母醫院的魏主安神父；以及一生輔導身障者與喜憨兒自力更生的劉一峰神父。

我從他們身上，可以看到主耶穌基督的身影，他們可以說是臺灣的守護神、臺灣的天使，讓臺灣社會感到溫暖、愛心、希望與光明。

我非常期盼，臺灣民眾都能向這些外籍朋友學習，並展開具體行動，幫助每一個需要幫助的人，從別人的需要中看到自己的責任，讓愛充滿臺灣的每一個角落。