2017-10-25 09:53:02,出席「科技部價創計畫誓師大會」

近年來，創新創業在全球蔚為潮流，創新驅動經濟成長的概念普遍受到各國重視。因此，各國莫不竭盡全力推出相關政策，加以扶持。舉凡法國、英國、以色列、日本及新加坡等國，均制定許多政策，積極投入創新創業發展。

面臨全球創新創業的競逐，台灣在發展創新創業的路上更要主動出擊，除了法規、資金環境的整備外，也要鏈結爭取國際舞台表現的機會，讓世界看到台灣的創新創業能量。

政府每年都投入超過新台幣千億元的科技預算，資助學研界從事前瞻技術發展。多年來累積許多優質的研究成果，已在學界蘊藏豐富的技術能量，這是台灣在創新創業發展上的重要資產。例如知名新創公司Appier，就延攬台大教授擔任首席資料學家，可見學界技術成果確實具有產業應用的高度潛力。

過去本人推動生技醫藥國家型科技計畫，促進學界與法人單位投入新藥研發與應用，許多相關的研究成果，如成大林錫璋教授栓塞微球技術、長庚陳鈴津院士癌症標靶藥開發等，今天都看見出現在價創計畫之列，正要邁向商業化開花結果。期許這些研究成果，能成為未來產業創新的火種，創造未來具高成長潛力的新創公司。

新政府上任一年多來，積極推動各項產業創新政策，包含亞洲‧矽谷、智慧機械、生技醫藥及新農業、循環經濟等領域，希望引導厚植產業實力，在未來新興產業中幫助台灣占有一席之地。

經過一年多的規劃推動，各項政策已初具成效，科技基本法、公司法等各種有利新創發展的法規修正已逐步完成。相信在政府與民間攜手共進之下，一定能將台灣建設為國際知名的新創島嶼。

今天看到來自各個領域27件價創計畫創業團隊，各個都匯聚了學界最尖端的技術，以及法人的技術加值推廣能量，你們不但是台灣最優秀的創業團隊，也是未來推動各領域產業創新的火種。

臉書創辦人祖克柏（Mark Zuckerberg）說過：「最好的公司，不是因為創始人想要成立公司，而是因為創始人想要改變世界。」我用祖克柏的這句話，來和大家共同勉勵，希望大家都能成為改變台灣、改變世界的創新力量。