2017-10-28 07:05:00,希望大家多吃香蕉　協助蕉農又保健康

今天上午，我回到故鄉高雄旗山訪視蕉農，旗山的香蕉真的非常有名、非常好吃。

雖然香蕉價格下跌，所幸在行政院農委會及高雄市政府的努力下，採取一連串的措施，包括農委會加碼收購總共1200公噸的香蕉，高雄市農業局推動多元行銷、輔導轉作、鼓勵營養午餐採用在地香蕉、以及強化外銷管道等措施，目前香蕉價格已經逐漸回穩。農委會也協助蕉農依照口味，將香蕉分別外銷至日本及東南亞國家。

除了政府單位的相關措施外，昨天義美公司也宣布將採購60公噸的香蕉，研發高附加價值的產品。感謝義美公司帶給蕉農非常正面的消息和鼓勵，相信在中央政府、地方政府及民間業者三方努力下，香蕉的銷路一定沒問題。

另外，我也要肯定旗山農會推出的「型農大聯盟計畫」，因為，專業農業非常重要，農民朋友將農業當作志業時，就可以讓年輕人瞭解，「農業也可以是安身立命之所在」。

我經常接見東南亞賓客，他們都稱許臺灣的農業發展。旗山農會產銷班推廣的「型農」，未來也可赴東南亞國家協助推展農業。為了臺灣的農業發展，我希望大家要共同努力於創新研發。

最後，我要再次呼籲國人同胞，香蕉有非常高的營養價值，多吃香蕉不但有益身體健康，也能協助蕉農，一舉兩得，歡迎大家一起來吃香蕉喔！