2017-12-17 15:19:13,用大愛做小事，讓全世界都能感受到台灣的愛與關懷

今天下午，我出席「106年青年海外和平工作團表揚暨分享會」，除了恭喜各得獎團隊，並期勉青年志工分享自身經驗，鼓勵周遭朋友加入海外志工的服務行列，讓全世界都感受到臺灣的青年力量，也為臺灣結交更多朋友。

青年海外和平工作團從去年成立以來，積極鼓勵青年朋友到海外進行志願服務，拓展國際視野。對於教育部集結部會及民間資源，支持臺灣青年勇於踏出步伐，走向世界，我相當肯定與感謝。

每一個獲獎團隊都歷經了嚴謹的評審過程，最後才脫穎而出。青年朋友的創新思維，以及堅毅的服務精神，都足以作為志工界的榜樣，我為他們每一個人感到驕傲。這些青年志工可以當作臺灣年輕人的典範與楷模，更重要的，如果每一個年輕人內心都充滿愛與服務精神，相信這個世界會更加美好。

每一趟的海外志願服務，都不是一項簡單的跨海任務。但團員們卻能夠齊心克服語言隔閡與文化差異，秉持最純真的服務理念，努力執行各項志願服務工作，從他們身上，可以看到「飛躍國界，無懼的愛」。我相信，每一次的海外服務都是不可復刻的經歷，團員們不但茁壯成熟，也學習到感恩及知足。雖然背後鋪滿了許多汗水及淚水，但他們的付出，實際上已經改變了世界。

「志願服務」是人生的必修學分，它教導我們要本著無私的態度、奉獻的胸襟及利他的精神，展現人性的愛與美好。在雙手付出的同時，也無形地推開學習的任意門，邁向學習的康莊大道。校園並不是唯一的學習場域，唯有打破既定的框架，大家才能用更寬廣的角度，來探索這個世界，找到人生的志業。

我相信臺灣的青年有意願也有能力，對國際社會做出更多有意義的貢獻。透過海外服務，可以讓全世界的人看見臺灣，也能讓臺灣的愛傳遞出去，溫暖全世界各個角落。

我期許與會的青年志工分享自己的經驗，鼓勵周遭朋友，加入海外志工的服務行列，讓世界更多的人都能感受到來自臺灣的青年力量，也為臺灣結交更多朋友。當你們走出去的時候，就是帶著臺灣人民的愛跟關懷一起走出去，讓全世界看到臺灣。

這些青年志工們就像德蕾莎修女一樣，都是「用大愛做小事」，當小事逐漸累積，就可以讓全世界的人感受到溫暖、光明與無盡的愛心。我希望青年志工們能持續張開雙手、迎向世界，在未來的日子中，繼續締造感動人心的服務佳績，在世界各地發揮臺灣青年的影響力。