2017-10-27 07:18:18,來遊臺灣  趣看世界  2017臺北國際旅展開跑囉

臺灣人向來熱情好客，希望和全世界做朋友，30年來，台北國際旅展見證了臺灣對亞洲、乃至於全球觀光事業持續蓬勃發展的積極參與，去年我國出國人數達1,458萬人次，超過人口數的一半，就是最好的證明。除了臺灣人走出去，和各國人民交朋友外，我們更歡迎各國的旅客，也都能來到臺灣，感受臺灣的好山好水及溫暖的人情味。

近年來，國際媒體對臺灣的觀光魅力讚譽有加，包括英國權威旅遊指南Rough Guides將臺灣評選為「2017年全球10大必訪國家」，2016年CNN也推薦臺灣是「16個新興景點」之一，這顯示在政府與民間的共同努力下，訴求國際旅客旅行臺灣的實際行動，已逐漸深化國際旅客對臺灣觀光品牌的印象，並成功展現臺灣豐富多樣的友善觀光環境。

另外，昨天美國在台協會（AIT）已經宣布，臺灣將在11月1日、加入美國免簽證計劃五週年當天，正式成為亞洲第4個、全球第12個加入美國全球入境計劃（Global Entry Program）的夥伴。

臺灣成為全球入境計畫的夥伴之後，未來持有臺灣與美國護照的旅客，將可以享有快速通關的便利，美國公民也將成為第一批可使用臺灣自動查驗通關系統（E-gate）的非居民旅客，這除了彰顯美國和臺灣兩國之間的堅定友誼外，也代表臺灣是一個非常安全、值得國際旅客信賴的旅遊聖地與經商環境。

雖然，目前臺灣的觀光也面臨轉型的挑戰與壓力，但臺灣從來不缺挑戰也不怕挑戰，挑戰正是下一段成長的契機，為了迎接觀光產業的下一個進階，我們大家都應以更高的基準做好觀光環境的整備工作。

蔡總統曾在「2017觀光節慶祝大會」中，提到臺灣觀光產業的3大目標：「打造縣市特色」、「貼近產業需求」及「多元旅遊環境」。目前，我們的行政團隊正在賴清德院長、張景森政委、交通部賀陳部長的努力下，全力朝著上面3個目標前進，期待我們的業者也能與政府相互配合，共同提升團體旅遊行程的品質，消弭來台旅客的所有障礙，讓所有旅客都能在臺灣享受一趟優質的旅遊，讓臺灣的美景、美食與熱情，成為他們心中永遠難以忘懷的美好回憶。

預祝2017台北國際旅展圓滿成功！