2017-11-25 11:49:38,沒有愛，就沒有慈善工作

今天，我非常高興參加康泰醫療教育基金會35周年慶的感恩日活動。康泰基金會是由天主教康寧基督生活團團員及社會各界人士，在眾人的期待中於1982年成立，轉眼間已經35年。

過去35年來，該基金會一直秉持史懷哲博士的醫療拓荒精神，針對醫療力有未逮的病人們的需要，幫助他們獲得應有的治療，並積極推行衛生教育諮詢，不遺餘力。

該基金會除在2007年獲頒第七屆國家公益獎的殊榮外，也數次獲得衛生福利部「優良衛生財團法人評核特優獎」的肯定。這代表康泰基金會長年以來的努力，普獲社會各界的認同，也代表他們的付出，可以帶給別人幸福，讓社會處處有溫暖，彌補政府的不足之處。

教宗方濟各曾經說：「天主徒的慈善工作，是愛天主及愛身邊的人」；「沒有愛，就沒有慈善工作」。

因為愛，康泰基金會從1985年開始，提供乳癌病友身心靈服務，並促成日後中華民國乳癌病友協會成立。

因為愛，他們在1989年成立全台第一個為國內極少數糖尿病兒童及青少年服務的「糖尿病童服務組」，辦理專屬活動及提供相關衛教，長期提供糖尿病童家庭支持及各項醫療保健服務。

因為愛，1994年，趙可式博士引進「安寧療護服務組」,協助各醫院訓練安寧療護專業人員及義工，協助減輕癌症末期病人身、心、靈的痛苦。

也因為愛，1997年，該基金會成立了第一個提供失智症病友與家屬諮詢服務的機構，舉辦許多相關宣導活動，獲得參與者的廣大迴響。

康泰基金會所辦理的各項業務，不論是癌症防治、安寧照護、失智關懷、健康促進等，不但與政府政策相結合，更重要的是，他們將天主的愛，化為具體的行動，充分展現了民間資源投入社會公益服務的效能。

展望未來，我期望該基金會能繼續秉持天主的愛，大力協助政府推動社會福利政策，包括長照2.0計畫及建構台灣社區關懷網絡，持續推行衛生教育諮詢及其他社會福利等，藉由公、私部門協辦及資源整合，相信一定能使臺灣的民眾獲得最大的福祉。

過去35年來，有無數的病友與家屬得到康泰基金會的服務與協助，也期望在未來，可以看到更多志工加入這個行列，共同為創造一個美好的社會而努力。一如聖經中所說的：「我揀選了你們，並派你們去結果實，去結常存的果實。」
願天主賜福，謝謝大家！