2017-11-10 09:46:00,願偏鄉長者也能感受到臺灣彼此相愛的美好

今天，我非常高興參加由一粒麥子基金會所主辦的「偏鄉長者照顧與多元輔療國際研討會」，該基金會創設至今已15週年，從東台灣偏遠的後山地區開始，致力於老人服務、為弱勢年長者或身障者，提供居家與社區式的長期照顧服務，配合政府政策，推動長期照顧不遺餘力，我要代表政府給予最大的肯定。

長壽不只是「保持活著」，更重要的是要有優質的「生命品質」，該基金會多年來創新運用多元輔療，包括音樂、園藝、懷舊、藝術、動物等輔療課程，導入老人日照中心的服務，讓長者在參與治療的過程中，感受到更多的溫暖、情感互動以及尊重，這些都不是主流醫學可以取代的。

 臺灣和世界各國一樣，都面臨高齡化社會的問題，預計在2026年，65歲以上的人口數將達20％，步入超高齡社會。面對老年化社會的多元需求，我國正大力推動「長照十年計畫2.0」，向前端延伸初級預防、活力老化，以期延緩失能；向後端則結合醫療體系，銜接出院準備服務及在宅臨終安寧照顧。

我們希望經由政府與民間團體的共同努力，依偏鄉社區需求來整合照顧服務，共同協力建構一個以人為中心，社區化、普及化與在地化的長照體系，讓長者在經濟、健康、生活三方面都得到適當照顧，協助照顧人員或家屬，提供更有效率及品質的服務，以達到「健康老化」、「在地老化」、「活躍老化」的願景。

過去各地方政府因為經費不足、原鄉地區發展資源不易，導致城鄉長照資源發展不均，所以，新政府上任後，特別在國家前瞻基礎建設計畫中的城鄉建設項目，投入偏鄉資源，支持各縣市盤點改建閒置公共空間及修繕衛生室所，整建長照服務據點及照管分站，並結合地方政府的協力合作，優先在資源不足地區加速佈建長照服務據點，建構綿密化服務網絡，讓都市、鄉村、原民地區的長者，都可以享有近便性的長照服務。

我非常期待未來能發展更多創新、精緻、與多元化的服務，讓長者有更多選擇，以維護及提升長者的身心靈健康與社會機能。讓他們愈來愈幸福、愈來愈活化、愈來愈感受到臺灣彼此相愛的美好。