2017-10-13 08:12:50,根據世界衛生組織（WHO）2015年的推估，全球平均每3秒鐘就會新增1名失智症患者；在臺灣，失智人口到去年年底也已經超過26萬人，預估在40年後，更可能突破80萬人，失智症的防治與照護，已經成為臺灣與全世界必須共同面對的挑戰。

失智症不但會使個人認知功能出現障礙，影響工作能力及生活功能，對家庭造成不等程度的壓力及負荷，照顧者也需要學習認識失智症及相關的溝通技巧。

鑑於臺灣失智症人口增加快速，平均一年增加至少一萬人，未來人人在社區都有機會遇見失智的長者，因此，失智症照顧應該成為全民教育，除了破除對失智症的刻板印象，更要鼓勵發展「失智症友善社區」，讓鄰里成為共同照顧的力量。

近年來，臺灣一直致力於失智症的政策發展，並積極參與國際組織交流與合作，除在2013年公告「失智症政策綱領」，成為全世界第13個具國家級失智症政策的國家外，衛福部也將依據WHO今年5月剛通過的「失智症全球行動計畫」，在年底前完成修訂「臺灣失智症政策綱領」2.0版，建立更完善的失智照護服務體系。

今年初上路的新版長照計畫，我們已將失智症患者的照護，列為最優先的項目。特別是將50歲以上的失智者納入服務對象，由政府補助社區化的日間照顧、喘息服務、或是失智症團體家屋等服務。

在這個過程中，我非常高興看到臺灣與國際社會的同步合作，也感謝來自世界各國的專家學者，一起和臺灣各界探討失智社區支持網絡的建置、整合型失智照護的防治，以及培養相關長照人才的重要性。

失智症照顧是全球的挑戰，希望透過與國際組織和專家學者的研討，能將全球失智症防治與照護的成功案例帶到臺灣，也讓臺灣在失智防治學習的經驗和努力成果，有機會讓國際社會看見。