2017-10-05 06:34:52,愛的化身

10月4日上午，臺北市古亭耶穌聖心堂的百歲人瑞賴甘霖神父，到梵蒂岡聖伯多祿廣場參加教宗方濟各主祭的感恩聖祭。充滿天主聖神與無限仁慈的教宗，在彌撒後接見賴神父，教宗不忍心讓百歲高齡的賴神父走向斜坡，因此親自走下斜坡趨前接見賴神父，真是令人感動！

賴神父來台服務將近五十年，在今年獲得臺灣的國民身分證，也得到今年的醫療奉獻獎，他的愛主愛人是有口皆碑。

在德蕾莎修女訪問臺灣的時候，賴神父陪同德蕾莎修女到台北市中山堂演講。德蕾莎修女看到一位街友，立刻前去和街友握手，並給予愛的擁抱，修女說：「願天主的平安與您同在！」街友立即痛哭起來，賴神父努力安慰他的時候，他說：「從來沒有人這樣疼愛我！接納我！尊重我！」

我在9/28宴請教廷「促進整體人類發展部」部長涂克森樞機主教時，談到這個故事，涂樞機主教也在隔天輔仁大學附設醫院開幕典禮時，引用這個故事，來鼓勵輔大醫院的醫護人員，都要努力成為「敬天愛人、尊重病人」的楷模典範！

教宗方濟各的謙卑自持，賴神父的奉獻臺灣，德蕾莎修女的愛無國界，向我們見證了「愛的化身」的真諦，他們都是「不可見的天主」在人間的可見面容！