2017-11-04 14:58:54,今天，我非常榮幸受邀出席「第22屆全國大專校院資訊應用服務創新競賽」，這項競賽每年都有超過百所大專院校、800多個校隊、超過5,000人次以上參賽報名，從校內選拔到決賽得獎，獲獎率僅5%，稱得上是全台最大，人才含金量最高的資訊競賽平台，也是匯集全國資通訊人才的大寶庫。

近年來，大會以指標企業和政府重要政策來出題，向全國的學生徵求解答，而評審陣容超過一半以上是產業界代表，這樣的賽制設計，讓參賽作品不會只是停留在學術研究階段，更能具體解決問題，這點也是個人認為這項活動能夠成功的最大原因，就是充份結合社會的實務需求及青年學生的無限創意。

此外，我也很高興看到這項競賽，自2012年開始就朝向國際化發展，尤其是與南向國家團隊的競賽交流，6年來已經邀請了亞太地區10個經濟體、超過100個優秀團隊來臺競賽交流，有助於培育國際ICT產業人才，強化臺灣資通訊技術與世界接軌。2013年起我們並開始推派學生團隊出國參加「亞太資訊及通訊科技奧斯卡獎APICTA Awards」，累計已經榮獲6面銀牌，成績亮眼。

資通訊產品製造向來是台灣的強項之一，但在製造之外，我們更應加強發展軟體及應用服務，並規劃DIGI+方案來強化數位基礎建設，希望提供年輕人更好的發展環境，更有機會將創新創意轉化為創業創富。

蔡總統上任後，提出的五加二產業創新計畫，目前已經進入加速推動的階段，希望能加快台灣產業的升級與轉型。其中，「亞洲∙矽谷」的重要目標之一，就是要推動台灣成為亞太青年創新與創業的發展基地，打造創新創業生態系，扶植在地新創團隊，吸引國際人才來臺，提升國內人才的競爭力。

相信在政府和主辦單位的共同努力下，將可以協助有潛力的團隊，把競賽作品進行商品化或事業化的發展，並串接相關部會新創輔導資源來共同協助，讓參賽選手們能夠從今日的科技新芽，茁壯為明日智慧台灣的棟樑之材。