2017-11-11 15:44:14,期待國人積極落實減塑運動

今天上午，我到台東出席全國環保志工、義工的群英會，感謝所有勞苦功高的環保志工們，每天辛苦地執行環境教育、河川巡守、資源回收及分類、節能減碳、綠色生活與消費、環境綠化及環境清掃等工作。因為他們將環境教育的理念，帶入社區、家庭和學校，透過公民參與機制，集結更多力量，讓環保精神更加發揚光大。

「全國環保志工群英會」這個年度盛會，是一個非常好的平臺，讓全國的環保義工可以相互交流學習。此外，本著環保精神的具體落實，不管是活動布置、競賽活動中使用的物品，乃至於獎品、獎項的選擇和安排，都是非常環保友善的，並且在競賽過程以環境知識問答進行互動，這樣的設計，除了能充分發揮團隊合作精神外，更以寓教於樂方式，體認環境保護的重要性，對於站在環保第一線的志工朋友們，可以說是格外具有意義。

「環境保護」不只是一個議題，更是攸關地球環境能否永續友善的重要行動，臺灣作為地球村的一員，我們絕對沒有缺席的權利。

根據聯合國統計，全球每1分鐘就有一卡車的塑膠廢棄物被倒入海洋，估計到了西元2050年，海洋裡塑膠將與魚類一樣多，最終將影響食物鏈及人類飲食，因此，我們一定要進一步從源頭減塑、限塑，落實國人自備購物袋，少用塑膠袋，目前的減塑政策受到民間支持，都是因為有各位志工的協助推動與付出，才能讓各項環保任務的推動如此順利。

其實，環保署推廣「無痛減塑」，第一階段限塑政策從91年推動至今已15年，明年塑膠袋限用政策將擴大實施，限塑對象將從現行7大類、2萬家業者，擴大為14大類，預估將再納管8萬家業者。未來民眾至書店、手搖飲料店及藥妝店購物時，店家不得免費提供購物用塑膠袋，預估每年減少約15億個購物用塑膠袋，期望在中央、地方及以及各位志工的努力下，能讓全民共同擁有既環保又健康的良好生活品質。

臺灣與整個地球環境的永續發展，需要大家持續的關心、參與和監督，我希望未來能有越來越多的國人加入環境守護的行列，一起為臺灣與地球的環境永續來打拚，用具體的行動來守護我們的家園。