2017-10-15 15:55:15,面對貧窮，沒有人是局外人

今天(10/15)，我很榮幸受邀出席「貧窮人的台北」植樹儀式暨立碑願景說明，知道許多人昨晚在大安森林公園進行露宿活動，體驗貧窮人的生活，並在今天上午開始遊行，你們真了不起，臺灣有你們這樣關心窮人，實在是臺灣的福氣。

因為，面對貧窮，沒有任何一個人是局外人，我們大家都是一體的。

今年是「國際第四世界運動」（International Movement ATD Forth World）創立六十周年，所謂的ATD是法文「援助 一切 苦難」的縮寫，因此這個運動也被稱為「貧困者運動」。

貧窮問題對每個社會而言，可說是一個既古老卻又始終存在的問題；而每一個社會對於貧窮現象的解讀，以及對於貧窮問題的處理，也會隨著政治、經濟、社會等環境變遷，而有著不同的樣態。

例如，過去貧窮被視為個人問題，是因為自己的道德失敗或不思努力所致，但在經歷過幾次世界性的經濟大蕭條後，不少人意識到，許多的貧窮問題其實是結構性的壓迫、制度性的不平等、以及剝削所造成的。

第四世界運動組織的創始者若瑟．赫忍斯基神父（Father Joseph Wresinski）在他口述的「親吻窮人」一書中告訴我們：「假如不了解赤貧百姓的生命經驗，要如何與之並肩奮鬥？」提醒我們別受到刻板印象的影響，讓貧窮家庭走上被排斥的路途，使其更為弱勢。

做為一位天主徒，我個人非常關心、也必須關心貧窮的問題。因為，就像教宗方濟各所說的，貧窮「是福音的核心，如果我們將貧窮從福音中除去，便絲毫不能理解耶穌的訊息。」

天主疼惜人類降生至人間的一個貧窮家庭，出生時沒有自己的嬰兒床，死亡時無自己的墳墓，他一生屈尊就卑，寧成為窮人，因為他要體驗、瞭解窮人的需要，並告訴大家要關愛窮人，這就是「貧窮人的臺北」活動的重點，我們透過「看見」、「聆聽」、「體驗」及「團結」，讓每一位貧窮人的人權都能獲得足夠的保障，如果政府無法拒絕貧窮，臺灣的人權保障就是有所缺陷，我期盼從中央到地方政府，以及民間團體，大家一起努力拒絕貧窮。

在基督信仰裡，我們對貧窮者必須具備的態度，簡單來說，就是「要真正地實行」。而且必須是面對面、親身地實行。對於貧窮的人，我們的幫助不能僅止於關切他們所需要的幫助，而必須朝著人格的提昇與社會的合一而努力，因為，天主徒的責任是要盡一切可能，將最弱勢的人納入他所屬的社群。

而做為政府行政團隊的一員，理解、正視、並解決臺灣的貧窮問題，則是我們責無旁貸的任務。蔡總統在上任之前，就已宣示要建立一個健全的社會安全網，讓所有的人民都受到最好的保護。上任後，則持續透過社會救助及福利服務體系，優先照顧弱勢族群，致力於保障經濟弱勢民眾與家庭的經濟生活。

更重要的是，政府一定要採取適當的措施，打破貧窮的循環模式。很多經濟弱勢家庭的孩子，缺乏資源及妥善的照顧，長大後仍沒有辦法擺脫貧窮的惡性循環，所以，政府在今年6月推動「兒童與少年未來發展帳戶」計畫，這個帳戶除了有政府提撥的經費，也結合父母儲蓄和社會捐款，再加上社工的陪伴與輔導，將可以協助弱勢兒少脫貧，幫助他們繼續升學、提升就業競爭力、並實現人生的理想。

我們希望與民間共同努力，改變弱勢家庭的生活與孩子的命運。政府所做的不只是解決眼前的生活溫飽，而是要從教育及社福等各方面，帶給他們面對困境的勇氣，有追求夢想的志氣和自信，走出不一樣的人生。

最後，很高興這次的系列活動中，主辦單位體現這樣的精神，讓大家能夠看見、聆聽、體驗貧窮，反思貧窮的定義，對於貧窮家庭有更深層的了解，並團結起來共同努力使貧窮者的人權受到尊重，打破傳統對於貧窮者救濟式的援助，肯定他們對抗貧窮的豐富經驗，進而給予平等的尊重與協助。