2017-12-14 09:01:46,Ayasa Gallery Vol.3 開催決定！✨
 　　
 　　
3月に開催したAyasa Galleryがご好評につき、
1月24日発売の「CHRONICLE Ⅴ」を
記念したAyasa Gallery Vol.3の開催が決定しました！
 　　
Ayasa Gallery Vol.3は開催期間9日間となっており
お店のレジではAyasaのCDもご購入頂けますので、
ぜひ足をお運びいただければと思います！
 　　
 　　　
【期間】12/16（土）〜12/24（日）
 　　
【場所】
MK CAFE 2F
https://mk-cafe.storeinfo.jp/
 　　
東京都新宿区百人町1‐21‐14
JR総武線・JR中央線 大久保駅北口 徒歩約30秒
JR山手線 新大久保駅 徒歩4分
JR山手線 新宿駅 徒歩8分
西武新宿線 西新宿駅 徒歩7分
 　　
健康的すぎる鯖バーガーがブレイク寸前！ 
MK CAFE https://readyfor.jp/projects/MKCAFE
 　　
最寄駅からの道順
大久保駅北口出てすぐに左にファミリーマートがあり、
ファミリーマートと駅の間の道を線路沿い新宿方面に30秒ほど歩くとたこ焼き屋さんの隣にあります。
　　
　　
【内容詳細】
　　　
①写真パネル・衣装・バイオリン展示
　　　
新写真は「CHRONICLE Ⅴ」のテーマ『竹取物語』のAyasa。そして今回も写真パネル以外に、Ayasaのバイオリンと、衣装も展示いたします！衣装は・・あのコスプレ衣装！✨お楽しみに〜
　　
②「Ayasa Theater episode6」のライブ音源が店内で聴けちゃう！
　　
今年の10/19（木）に行われた、「Ayasa Theater episode6」のライブ音源が、店内BGMにて流れます！ライブ音源は「Ayasa Gallery」でしか聴けない超激レア！Ayasaの写真を観ながらライブ音源を聴いて、ライブに行った気分になれるかも・・？✨
　　　
《「Ayasa Theater episode6」BGM時間 》
　　　
〈平日〉
■19:30〜20:30
[月・水・金] 1回目公演  [火・木] 2回目公演
　　　
〈土日〉
■14:30〜15:30（1回目公演）
■19:30〜20:30（2回目公演）
　　
※店内にて流れる時間は決まっておりますのでお気をつけ下さい。
※店内BGMの録音、動画の撮影はご遠慮ください。
　　
　　
③今回もあります！Aya鯖ーガーset 🐟!!!
　　
今回も作っちゃいました！Ayasa × MKカフェ「鯖バーガー」のコラボメニュー✨
　　
今回はお店の人気メニューで、Ayasaもオススメする「レンコンとピーマン入り甘酢あんかけ鯖バーガー」と、Ayasaといったら（？）の「アロエ茶」のセット！
ぜひぜひこの機会にご堪能くださいませ♩
　　
☆ Aya鯖ーガーset  [￥1,000 ]
（レンコンとピーマン入り甘酢あんかけ鯖バーガー & アロエ茶
 　　　
 　　　　
　　
　　
※注意事項※
・Ayasa Gallery Vol.3のご入場には
お一人様ワンオーダー以上が原則となります。
・MK CAFE 1Fは展示物はなく通常のカフェ営業となります。
1F、2F問わず ほかのお客様のご利用もございますので、ご配慮ください。
・CDはレジにてご購入頂けます。
・混雑時のご利用は90分を目安とさせていただきます。予めご了承ください。
・店内BGMの録音、および撮影禁止展示物の写真・動画の撮影はご遠慮ください。
・展示品やCD販売は状況により変更になる可能性があります。
 　　
 　　