2017-07-19 13:00:24,經過 Dailly 得樂活與各琴譜老師許久的商談後，Dailly 得樂活終於可以向大家公布這個好消息了！

Dailly 得樂活在六月底預告，Dailly 得樂活將與知名遊戲「當個創世神」有史無前例的最強跨界內容推出，而這個跨界內容是什麼呢？很高興為大家宣布，這個全新的跨界內容，就是「Dailly 得樂活紅石音樂」！

「Dailly 得樂活紅石音樂」是由本站琴譜老師，同時也經營 YouTube 遊戲頻道的影片創作者 Shinwill 老師，為大家在遊戲「當個創世神」中製作的紅石音樂，而採用的就是 Dailly 得樂活的琴譜！

目前 Shinwill 老師與 Dailly 得樂活的合作，將會固定每個月推出一部紅石音樂影片，而七月份的影片已經在 Shinwill 老師的 YouTube 遊戲頻道「Shinwill 的遊戲特區」上架了，七月份推出的是「周湯豪 - 帥到分手」紅石音樂，歡迎大家前往欣賞：https://www.youtube.com/watch?v=K-dFLGns0-M

Dailly 得樂活的官方頻道則會較 Shinwill 老師晚一個禮拜左右上架，希望大家會喜歡 Dailly 得樂活與琴譜老師推出的全新跨界內容！

Dailly 得樂活官方網站：https://dailly.cc