2017-06-13 07:55:39,Dailly 得樂活已經有一段時間沒能夠幫大家向琴譜老師討到限時免點數鋼琴譜，不過在我們與琴譜老師努力交涉許久後，本月份限時免點數琴譜我們幫大家一次討到了兩份！今天 Dailly 得樂活向樂宇老師討到了「周興哲 - 永不失聯的愛」與「楊丞琳 - 年輪說」兩首鋼琴譜！

樂宇老師允諾，這兩份鋼琴譜的音樂試聽，當有哪一份在六月份時突破 10000 觀看次數，就開放哪一份鋼琴譜讓大家限時免點數下載！如果兩首都突破，兩首都一起開放限時免點數下載！這可是 Dailly 得樂活第一次幫大家一起討到兩份免點數鋼琴譜的首例！

大家快去幫忙將這兩份鋼琴譜的音樂試聽多分享或按讚，讓它們都能衝到 10000 觀看次數吧！

樂宇老師「永不失聯的愛」鋼琴版音樂試聽：https://www.youtube.com/watch?v=EwPAXkoRodk
樂宇老師「年輪說」鋼琴版音樂試聽：
https://www.youtube.com/watch?v=Psohp7YRi3A

謝謝這些日子幫大家辛苦交涉的工作人員，也感謝所有信賴我們的琴譜老師，更謝謝所有支持我們的網友，我們雖然不是最好，但我們一定會永遠努力都做得更好！

Dailly 得樂活官方網站：https://dailly.cc