2017-09-16 16:00:00,Dailly 得樂活的工作團隊今天起要哭哭了，因為 Dailly 得樂活的官方去廣告功能上線了！

即日起，只要以前曾經儲值過得樂活點數的會員，無論是儲值過多少點，都不會再見到 Dailly 得樂活網頁上的嵌入式廣告，儲值會員也不需要再另外尋覓第三方的去廣告外掛，這是給所有儲值會員的一大福音！

Dailly 得樂活決定為儲值會員提供去廣告功能，雖會影響 Dailly 得樂活的廣告收入，但 Dailly 得樂活認為，適時的回饋儲值會員的支持，比起廣告利益而言更為重要，這是 Dailly 得樂活能持續穩健發展至今的重要原則，Dailly 得樂活感謝每位網友的支持，尤其是儲值會員的支持，Dailly 得樂活必會湧泉以報。

Dailly 得樂活也需要每位網友的意見回饋，來做為工作團隊更進一步改善系統與功能的重要依據，如果大家對於 Dailly 得樂活有任何的意見及建議，請不要吝嗇的與我們說，Dailly 得樂活一定會致上十二萬分的感謝。

Dailly 得樂活官方網站：https://dailly.cc/

( 註：去廣告功能只適用於 dailly.cc 以下網域，其他網域的合約並非 Dailly 得樂活能全權掌握，因此無法提供去廣告功能 )