2017-12-27 04:35:20,去年最挑戰的就是跳月薪嬌妻了吧～畢竟我是一個超級肢體不協調的人，可以順利完成這支影片，真的要感謝很多人的幫忙🙌🏻

今年對我來說最挑戰的就是固定每個禮拜天直播，因為我是一個容易詞窮而且講話有點過度認真，也完全不擅長搞笑類型的人，那為什麼還要直播呢？其實就是想把更多面向的我展現在大家面前！

在這半年嘗試了許多直播方向，聊電影、聊書、聊生活，甚至還跳舞唱歌(我朋友每次看到我都會很認真的跟我說，你還是不要唱歌了，每次看到唱歌時人數往下掉真的很桑心😂)在各種嘗試之後才發現原來最適合我的其實是聊我真正感興趣的事情，或是我一直在思考的問題，所以跟大家聊了25歲找方向、憂鬱症等等，雖然很多時候講的可能不夠完整，或是大家都知道的觀念，看直播時可能也會讓大家想起一些忙於生活忘記了很重要而微小的事情。自從決定不唱歌也不分享太多雜事之後，瞬間多了很多想聊的話題，而且反而會更期待每個禮拜的直播時間🌸(之前想到要唱歌都莫名的有壓力哈哈哈)

雖然現在直播看的人還是沒有到很多啦，但如果有看過我的直播的人，希望可以給我一些鼓勵，也謝謝每次直播都會跟我聊天給我回饋的你們，然後如果想認識更多不同面向的Lala歡迎大家每個禮拜天來看我的直播，之前的直播沒看到的人也可以去我的YouTube補進度(請搜尋🔍鄭欣妍Lala就會找到了)