2017-12-08 03:42:00,各位觀眾實在抱歉
我們要抽ＩＰＨＯＮＥＸ啦！
之前有看過 Mr. Mo 品。生活 的都知道
抽中者必須在直播裡６０秒內答＂右＂
＃請務必鎖定現場
➛直播時間:12/11週一中午12:45

IPHONE X 抽獎方式：
➀需於直播開始時，觀看並注意唱名，抽出一位獲得IPHONE X。 
➁唱名後開始計時60秒。
➛得獎者需在60秒內於直播下方留言答「右」，私訊粉絲團，經確認小組合實身份無誤後，贈送獎品。
➛ 60秒後，未答覆者視同放棄，並進行下樣獎品抽獎。
➤【得獎公告與權益】
1.獎項贈品係以實物為準，主辦單位保留修改活動或更換等值贈品之權利，且中獎者不得要求指定獎項更改或折換成現金。
2. 本活動獎項需親自領取，地點為新北市中和區，無法領取者將喪失得獎資格，由主辦單位將再隨機抽出遞補得獎者。
3. 參加粉絲於參加本活動之同時，即表示同意接受本活動之活動辦法與注意事項之規範，如有任何爭議，主辦單位保有修改活動辦法及獎品之權利。
4. 本活動有不可抗力特殊原因無法執行時，本主辦單位保有隨時修改及終止本活動與贈品之權利。
5.主辦單位將於開獎後確認得獎者是否符合活動要求，不符者將喪失得獎資格，自動判定棄權，無任何異議，主辦單位將再隨機抽出遞補得獎者。