2017-12-24 13:33:00,【飛機馬桶沖水會吸走內臟】（２）
　
（１）https://goo.gl/eSmPi7
　
前座的嬰兒繼續放盡喉嚨大哭，西裝男在抖腳，機倉內的氣氛明顯變得僵硬冷冽。
　
我不會讓你孤軍作戰的老伯，畢竟我們在飛機上惺惺相惜也算是一種緣份。我故意用機倉乘客都聽到的聲線，裝無知地詢問只是坐在我旁邊的他。
　
「聽說在飛機墜毀時，離心力會直飆破錶，人們在未意識到危險就被嚇到昏倒，機師也無法幸免，所以根本與機師的經驗與技術無關，大家連戴上氧氣罩的能力都沒有，便直接炸個粉身碎骨了。是真的嗎老伯？」
　
我像個綜藝節目主持人一樣，將問題拋給老伯，讓他發揮。 
　
「唔～你這個問題非常好啊青少年，是真的，在飛機還沒有墜地之前，大家都已經因過大的離心力而心臟麻痺死了。」老伯跟我一唱一和。　 
　
此時，「安全帶」訊號燈熜了，幾個個空姐走過來我跟老伯的座位旁，看來她們已經在剛才相量好作戰策略了。
　
「兩位，我已經跟機長溝通了，若然你們再繼續擾亂機艙秩序，我們有權通知機場警察在降落後將你們拘捕！」空姐。 
　
「我懇請你們機長出來跟我單挑！」老伯。
「老伯，你都一把年紀，半隻腳都踏進地獄，還要耍血氣方剛的把戲嗎？」我。
　
「大家一起跟我吶喊！叫機長出來面對！出來面對！出來面對！」我帶頭吶喊，可是喊了幾句也沒人和唱，我羞得耳朵通紅蜷縮在座位上。 
　
「人生苦短，時間飄逝，老夫活了這麼多年人，夠矣…現只望能與老伴一起投胎，再續前緣。」 
　
幹！剛才還激動得要跟機長單挑，現在又突然感慨起來，老人家的思想真是難捉摸。

老伯雙眼泛有淚光，像朵快要枯萎的小花跟空姐說：「姑娘仔，可以再給我一個紙袋嗎…」
　
「先生，我已經警告過你了，你想小便的話現在可以去洗手間。」 
　
「不…姑娘仔，老夫承諾妳不會再搗事了，我只想要個紙袋…」在老伯的苦苦哀求底下，空姐只好無奈地給了他一個紙袋。 
　
這時，老伯突然不知從哪裡掏出一支毛筆還有墨水，垂頭喪氣地說：「老夫只是想在這飛機上，寫下遺言罷了…」 
　
「不、不可以啊先生！你這樣會造成恐慌。」空姐急忙出手阻止老伯。
「老夫要寫遺言啊啊啊啊啊！」老伯再度發狂。 
　
太過分了啦，你就讓他寫吧，又不是要幹什麼！」後座一位婦人出言相助，其他人也陸續起控「對啊對啊～」「別欺負老人家了！」。
　
最後空姐只好知難而退，活該。 
　
「不如大家也來寫遺書吧～」老伯寫完一堆鬼符，很順手就遞給我…
　
喂！老伯，這個提議似乎太超過了，又不是在小學生在寫我的志願…
　
更何況飛機已經穩定下來了，又不是每個人都像你一樣看破紅塵。 

「好！哈哈哈～老頭子你實在太有趣了！」前座聲線粗獷的男人搶過字條，擅自在紙上寫啊寫，然後又再遞給我。「少年！你也寫吧！」
　
我接過嘔吐袋，拿著它端詳了好一陣子，我對遺言沒什麼靈感，所以想先參考一下其他人。 
　
「寶珠豬，豬豬愛你」老伯用粗獷的毛筆字體寫這麼肉麻的字句。 
「在地獄也要每天做掌上壓一百次！」粗獷男寫這算是什麼遺言啊… 
　
「我、我想做飛機師～可是我連單車也踩不好～」突然後面有人從座位裡大喊出來。我轉頭一看，是個梳三七分界的四眼仔，可是…我猜不透飛機師跟踩單車有什麼關係呢？ 
　
「我想做家庭主婦…」開口的是個男人。 
　
「我、我想一拳砸爆我的上司！」那個上班族的上司就坐在他旁邊。
　
氣氛頓時間變得興高采烈，一個滿身贅肉的肥婆突然間站起來，緊握拳頭地哭吼。 
　
「我受夠別人的歧視了！我只是每天吃正常人三倍的食量，加上心理上都不想做運動而已，有罪嗎？！！」 
　
「……」機倉鴉雀無聲。 
　
肥婆逕自繼續說：「為什麼每次坐飛機到戲院都要買兩張票、坐計程車要加收行李費、就連現在站著說話激動一點也滿身大汗！為什麼？為什麼？！我受夠了！這件令我呼吸都有困難的上衣，我不要了！」
　
說畢，肥婆猛然將自己的上衣脫掉，露出毫無美感跟令人不禁撇開視線的上半身。 
　
全場沒人給予反應，肥婆只好咚一聲坐回座位去。
　
「我、我想在臨死前打給媽媽…告訴她我發現爸爸有外遇。」一名四眼妹妹說著，手上拿著電話，此時一直監視著乘客的空姐立即飛身搶走四眼妹妹手上的電話。 
　
「小姐，飛機上是不能使用電話的！」空姐一手將電話搶過來。 
　
「我不要不要不要不要！我要媽媽～～～」四眼妹歇斯底里地用頭猛撞窗，連眼鏡也飛脫碎掉。　　 
　
「這也是航空公司的陰謀之一，目的就是在揭發他們的詭計時，不讓我們求救…」老伯幽幽地說。 
　
「先生請你不要胡說，這是避免飛機的訊號會被干擾到才禁示使用電子器材…」 
　
「機場所有人都在用電話啦～飛機降落時附近的人都在用電話啦～指揮塔的人都在用電話啦～為什麼沒有事？」老伯。 
　
「啊啊啊啊，媽媽，你聽到嗎？爸爸有外遇！有外遇！是個年紀比我還要小的臭婆娘啊～～我怎能接受要叫他媽媽啦！新年的時候她給我利是場面也很怪！我接受不了！」
　
四眼妹向著窗大叫，奢望可以將聲音傳到她媽媽的耳裡。
　
「發生什麼事？」這次走出來的不是空姐，而是機長…少女的性幻想對象、飛機上的ＢＯＳＳ、唯一能摸飛機軚盤的男人…
　
「斷絕我們的通訊、不讓我們離開、斷水斷糧…是行軍最惡毒的策略，你這傢伙竟做到這個地步…」老伯眉宇間多了幾條皺紋。 
　
「老先生，我們機上的食物或飲料隨時可供乘客購買…」空姐搭嘴。 
「誰要付錢買你的食物啊！」我振臂怒吼。 
「老夫…老夫…老夫跟你拚了！！」老伯拔足想飛撲過去。 
「等等！你打死他誰來駕駛啊？」我擋住老伯的攻勢。
　
「飛機有自動導航系統的，不然你以為自己在坐巴士啊？！」機長得意地說。 
　
「別少看巴士司機啊！」一個疑似是巴士司機的大叔站起來擺出拳擊手的姿勢。 
　
「嘖，你這個身型我還以為是相撲手啊…」機長手一晃，左刺拳擊中大叔下巴，大叔瞬間失去動力。 
　
「別少看相撲手啊！」另一個胖子站起來，雙腳大力跺地！ 
　
「白痴…」機長冷冷一拳，擊中胖子鼻樑。 
　
「別少看白痴啊！」一個白痴站起來猛揍自己的臉…倒下。
　
「嘿嘿嘿…都什麼年代了，還在喊打喊殺，真丟臉～」一道囂張聲音傳出，並不斷在機倉中迴盪，不…貼切點說那聲音是從飛機廣播傳出來的，到底是誰偷用廣播機？ 
　
大家都探頭張望，機長眉頭一皺，聲音又再一次傳出… 
　
「放心吧，我只是入侵了飛機的伺服器而已。機倉內沒錯是無法使用電子通訊儀器，但用電腦欄截飛機發送的訊息並非不可能，當然還需要高超的駭客技術啦，呵呵呵。」 
　
機長鬆開頸上的領呔… 
　
「對你們這班凡人來說，很難懂吧？為了讓你們容易點理解，我做點示範好了。飛機前方有氣流警告，預計相遇時間，五秒…三、二、一…」飛機果真巧合地抖了一下。 
　
「再來，根據預設航道顯示，飛機要稍微轉向了，大家可以望出左邊的窗外…對吧？機身在傾側了。」不再是巧合、不可能是巧合，飛機聽話地微微傾側。 
　
機長脫下帽子，輕嘆了一口氣，贏了！難道我們戰勝了嗎？
　
就在我想歡呼之際，機長左手輕輕斜削，一部手提電腦被斬成兩半。 
　
「你當我是瞎子啊？在我旁邊用電腦以為我察覺不到嗎？！」 
「別少看瞎子啊！」
　
飛機上果然什麼人都有，一個戴著墨鏡的瞎子站了起來，對著送餐車怒罵，作勢要開打。 
　
「沒什麼事的話，我先回去了。」機長拋下冷冷一句，頭也不回走回駕駛室。 
　
（待續）
＊＊２００ share 繼續＊＊
給個面子老夫吧！