2017-12-27 12:26:51,【離場時大人哭著，小孩笑著！】
　
我一直喜愛的PIXAR作品。
《玩轉極樂園》（COCO）在香港的宣傳不多，也許是故事中的「亡靈節」習俗跟亞洲太過截然不同。
　
我們該如何對待死後的祖先呢？
　
我們對待先人，總有很多禁忌，這樣不敬、那樣不敬…
　
而墨西哥的「亡靈節」則相反，他們會在亡靈節（１１月１～２日），在先人的墓前擺滿鮮花、祭品，彈樂器唱歌慶祝。
　
他們這樣做，是為了吵醒死去的先人，從亡靈世界回來跟他們一起慶祝節日。
　
對他們來說，死亡只是生命其中一個週期，哀念反而是對先人的不敬。
　
《玩轉極樂園》中很多細節，都顯示出他們有關死後世界的概念。
　
亡靈節是讓祖先回來看看子孫，鮮花是讓先人能從極樂世界中回來，擺放照片和蠟燭是為先人引路。
　
反正所有人都會死去，將有一日會團聚，幹嗎要哭哭啼啼呢？
　
那到怎樣才算真正死去呢？就是當所有人都忘記你的時候…
　
而亡靈節正正就是讓子孫更瞭解認識祖先的日子，令祖先可以在極樂世界永遠長存。
　
說回《玩轉極樂園》的故事，它一開始就丟出了一個很簡單的題目：「親人與夢想，該如何選擇」？
　
主角家族的祖先是個歌手，因他拋妻棄子，於是對幾代子孫來說，音樂就是禁忌！
　
偏偏主角卻是個喜愛音樂的人，在親人的阻止和夢想的堅持下，該怎樣決擇呢？
　
當我看到這樣的題目時，心裡就想著：「嘿嘿，看你怎樣解決！」
　
雖題目很簡單，但完美解答它卻很難。
因為一定會得罪某一邊的支持者，選擇夢想會被視為不孝，選擇親情放棄夢想，又顯得親人太橫蠻無理。
　
故事的巧妙之處，就是令兩方的支持者都很滿意，皆大歡喜。
　
結局超超超級催淚，並不是一般動畫的歡樂打鬥大團圓結尾。在完場離開戲院時，我整塊臉爬滿眼淚，抽泣著說：「真不愧是PIXAR！」
　
有很多細節和伏線，令故事變得精彩，是一套大人和小孩都適合看的電影。
　
推薦指數：9.1顆橙！！
　
（本來覺得歌曲一般，但最後的Remember me就令我噴淚了…）