2017-12-22 13:36:36,沒人能預知自己的死狀，因為很多情況下，死亡都是突如其來。
　
除非你是自殺的吧。
我能告訴你，坐飛機就是自殺的行為！
因為你永遠無法得知飛機是如何墜毀的！
車禍至少能知道自己怎樣被車撞，但飛機不行！
它會在你懵然不知的情況下，咻一聲就從高空掉進地面轟隆了...
　
正如，我在出發前，根本想像不到，這是是一趟令我畢生難忘的飛行之旅。
　
我叫香腸，聽從父母的教誨，靠著打工尋找人生意義，卻一直找不到工作有何意義的青年人。
　
趁著自己有年輕生猛的體魄，找了幾份不穩定又沒保障的苦工，不單搞得滿身勞損，對人生又沒有半點得著，大虧本。 
　
賺回來的錢僅能維持生存所需的溫飽，卻沒有揮霍的能耐。
　
社會的人們，價值觀已完全扭曲，金錢薰陶得使所有人的都內臟腐爛了。
　
在結交異性之前，都還沒認識那個人，第一件想瞭解的就是那人「能掙多少錢」。
　
在這種前提下，我…
嗯，所以我沒有女朋友…
　
回歸正題，我決定去旅行的契機，是某天在facebook看見一句說話：
　
「旅行，就是人待在一個國家待到心灰意冷，跑去感受一下別人待到心灰意冷的國家。」
這是藍橘子所寫的，雖然我看不懂他在說什麼，但就是覺得很帥氣。
　
我的人生好像正欠缺一個旅行，於是，我就坐上那班恐怖的航班了。 
　
什麼？！你說我在浪費這麼多時間還沒進入正題？！
這種想法真是自負！難道我把這故事寫出來就不用時間嗎？
　
吓？！既然這樣那就不看算了？
哎喲別這樣嘛，求求你聽我把故事說完，現在就要進入正題了。
　
我第一次將踏入飛機體內，彷彿跟外面是兩個空間似的，實際體積比起想像中大得多。
　
機艙內除了謝絕肥人的椅子外就沒任何可形容的裝潢了。在飛機起飛的一刻，我差點嚇到失禁尖叫。
　
幹幹幹幹你娘！這麼大的鐵塊竟然可以衝上天際，完全沒有說服力啊！
　
我的精神力早已到達瀕臨崩塌的邊緣，但周圍的乘客竟能若無其事地看雜誌，甚至有人在飛機起飛前就睡死，真是佩服。
　
飛機起飛時，那種完全撕裂了我人生能接受範疇的壓逼感。令我完全不能夠冷靜下來！好想大叫！好想哭！好想失禁！好想用手刀劈自己的後頸椎，令自己昏死過去！ 
　
我還有點羨慕前座的嬰兒能夠放聲大哭，我也好想裁進空姐的胸膛裡大哭啊。
　
不過，不能冷靜的人不止我一個。
坐在我旁邊的老伯不知故猛力搔頭皮，頭皮屑四濺，還在咬牙切齒雙眼滿佈紅筋，像極個快要爆炸的人形炸彈。
　
說起旁邊的老伯，老人家應有的他都有，滲雜藥膏的老人味，像樹一樣的皺紋，幾近禿頭但死要將僅存頭毛梳向另一邊遮著頭頂。
　
唯有一點值得說的，就是他的裝束。上身穿著泛黃的白色背心，下身穿著鬆垮垮的到膝短褲，還有膠拖鞋！
　
這身裝扮在我家樓下隨處可見，但在飛機上看到就很有違和感！ 
　
嗯，他在死命想解開在腰上打了個死結的安全帶，一直死命地扯、扯、扯…
　
什麼嘛，他連扣安全帶也不懂嗎？
　
「老伯，你幹嗎用安全帶綁死結？」
「這樣才安全！」老伯。
「但現在安全燈還亮著，你就忍一忍吧。」
　
我語重心長地說，可是老伯沒有理會我，一直扯過沒完沒了。 
　
「空姐！空姐！這邊！」我在座位上叫喊，空姐微笑著跟我說「先生，有需要幫忙的話可以按座位旁邊的按鈕」 
　
「隨便啦，重點是這位老伯好像有什麼非做不可…」 
　
這個時候，老伯突然說話了，我跟空姐聽到後都被嚇得膛目結舌。 
　
「我想小便…現在就要！」老伯。
　
「小便？！我要換位置！隨便哪裡都可以！」我猛按座椅旁的按鈕，頭頂的燈在閃爍不定。 
　
「先生，你冷靜一點。還需要大概五分鐘，就可讓乘客自由活動了。」空姐雖掛著笑容，可是眉頭卻揪了一下。 
　
「自由活動？意思是可以落機買手信嗎？飛機果然很快，我還以為要坐十多個小時呢…」我恍然大悟。 
　
「先生，這班客機的確要坐十多個小時，自由活動的意思只是讓乘客可以去洗手間而已。」空姐的笑容越來越生硬。 
　
「小便…」老伯拿起座位前的嘔吐袋，又一手把我的嘔吐袋也搶過來，作勢要脫下他的鬆垮短褲。 
　
「先、先生，請你別在這裡小便啊！」空姐驚叫，附近的乘客都騷動起來，驚呼聲迅速往外蔓延。 
　
「哈哈，就說你們都在裝冷靜嘛，坐飛機怎可能不害怕啊？」我冷笑加拍手。
　
「你們航空公司是國家領導人嗎？！竟將老百姓拖進水深火熱之中！陷入萬劫不復之地！」老伯突然像脫韁野馬，揮舞雙腳怒吼。 
　
「……」我跟空姐同時被他的氣勢怔住。 
　
「為什麼所有機場都不讓乘客帶水或其他液體上飛機？是因為怕恐怖襲擊？別說笑了！只是驗一下液體是否有危險性，難道以現今的科技做不到嗎？老夫在醫院戳手指驗血，幾個小時就有結果了！這一定有什麼陰謀！嘩哈哈，糖尿病萬歲！」
　
老伯氣勢磅礡地震攝全機艙的乘客，我不明白到底糖尿病有什麼了不起。 
　
還有老伯啊，這跟你在機上尿尿有什麼關係呢？
　
「老先生，就算有陰謀，也不能在機上隨地小便呢，啊…即使在嘔吐袋裡也不行！」空姐的容忍程度已到達極限，兩頰在微微抽搐。 
　
「我是儲備來喝的，就在飛機墜毀之後，我為了這次的遠行，早在幾十年前就做足準備了，小姑娘妳看看這些剪報！」老伯從褲襠裡掏出一堆舊剪報。沒想到老伯是早幾十年前就準備好了。 
　
「報紙也有統計過，飛機墜毀的死亡率達到９８％，即使有幸安全降落在水面，最後不是在海上凍死，就是餓死渴死，這些尿是保命用的！」老伯將兩包滿滿的「尿袋」像麥當奴的外賣紙袋一樣褶好。 
　
驀地，飛機響起「叮」一聲的訊號，頭頂上「必須扣上安全帶」的標示燈關了。
　
「先生，現在可以自由活動了，但…不能離開機艙啦，非常抱歉。請你放心，我們的飛機是很安全的。
　
你這些全都是舊有的報導。飛機的引擎共同有四個，即使引擎壞了立刻就可以啟動後備引擎。就算不幸地所有引擎都壞了，機長還是可以將飛機安全地緊急降落。」 
　
「我先上個廁所，老伯麻煩讓一讓…」嗅到嘔吐袋傳出腥臊的尿味使我尿意盎然。 
　
「青少年，萬萬不可！」老伯雙腳伸得老直，阻止我的去路。 
　
「老伯你把我的嘔吐袋用了，又不讓我去小便是想怎樣？算了，空姐麻煩妳給我一個新的吧。」 
　
「先生，我們的嘔吐袋不是用來小便的。」空姐。
　
「青少年，老夫一眼就看穿你是第一次坐飛機了！」 
「靠，讓你發現了！」 
　
「讓老夫多告訴你一個秘密，飛機的沖水設計是將排洩物排放到半空中，以現在飛機的行進速度，恐怕會連你的內臟都抽得一乾二淨啊！」老伯煞有介事地說。 
　
「那不用擔心，我是站著尿尿的，麻煩讓我過一過…」 
　
此時，飛機猛烈地晃了一下… 
　
「怎麼了？！發生什麼事？！」我一陣哆嗦，暖流從褲襠中間蔓延。 
　
「呼，老太婆，老夫來陪妳了…」老伯雙手合十，誠懇地不知跟哪裡的老太婆對話。
　
「必須扣上安全帶」的指示燈又再亮起，傳出廣播：
　
「由於飛機遇上氣流，請各位乘客扣上安全帶，直至信號燈熜滅為止。」
　
恐懼這種東西一旦萌生出來就不會被消除，人們只是強行將它抑壓、遮掩、故意忽略而已，若然在眾人中加插一道藥引，所有人的恐懼都會連珠爆發！ 
　
毫無疑問，老伯是一道很稱職的藥引… 他一直在座位上唸佛經幫其他人超渡。
　
「嘖，不過是一般氣流而已，大驚小怪。難道你們沒聽說過嗎？每年飛機墜毀的死亡數比起騎驢仔跌死的還要低，有什麼好怕的…」全程在看報紙阿西裝男把報紙收好。
　
「嘿嘿，竟有人將這個哄小孩的故事當成護身符。什麼踩到牛屎跌死、吃豆腐啃死之類的，根本沒人會去準確計算，哪來比較？」老伯。
　
「我再問你了，現在滿街都是汽車，還會有人蠢到繼續騎驢嗎？！答我啊！」老伯理據力爭。
　
「我每個月就坐一次飛機，不像你們這種大鄉里。」西裝男。
　
老伯站起來昂首挺胸，說：「老天爺爺啊，這個男人太囂張了，我懇請你批准我跟他單挑！」老伯望著天拜拜。
　
厲害啊老伯，你不單是火藥引，還直接用汽油淋在別人頭上。

　
（待續）
　
下回：老伯戰西裝
＊200 share 繼續＊
給個面子老人家，幫忙share啊！