2017-12-13 14:33:44,我身處天台，因為將要做的事，必須來這個地方。
我要自殺！
　
然而，我已經坐在這裡兩個小時了。
　
從爬上天台圍欄到跳樓之間，有很充裕的思考時間，雙手握住圍欄的力度，比起剛剛上來時要大力得多，退縮的心情也強烈得多。
　
剛才堅決地自殺的念頭到底竄到那裡去？愈是細想下去，自殺的原因也好像變得微不足道。
　
就在這個時候，我聽見有人走上天台。
　
我回頭一看，原來是一名二十多歲的青年，從他臉如死灰的表情，還有散發出的特濃憂鬱感，就知道他上來不是看星星，跟我一樣是自殺。
　
也許是現在的心情有點困惑，想找人聊天一下，所以我便主動向這名自殺的少年打開話題。
　
「為什麼要自殺？」我用同病相憐的語氣問，就像在監獄裡一個犯人問新來的犯了什麼事要坐牢一樣。
　
「我...有病。」少年
「絕症嗎？」我點點頭，這是相當充分的自殺原因。
「唔...」少年先是點頭，然後搖頭。
「是什麼病？」我。
「醫生說我患上了射精後嚴重憂鬱症，雖然不會致命，但卻無藥可救。」少年低著頭。
　
「哈哈哈哈∼這是什麼怪病啊？」我把這句話快要到喉結時將它拉回肚子裡，這樣實在太傷人了。最後以「有這種病嗎？」這句話來代替。
　
少年嘆了一口氣：「哲學家亞里士多德曾說：在性交以後所有動物都會感到憂鬱。在每個人性交得到快感後，也會產生莫名的憂鬱感。
　
醫生說我體內這方面的賀爾蒙出現問題，令這種憂鬱感無限量擴大，嚴重到每次射精後都會產生強烈的自殺傾向。」
　
我看見少年有淚水在眼眶裡打轉。
　
「這就是你上來自殺的原因吧？」同樣是男人，我都聽得快要哭出來了，想不到世上除了癌症外還有這麼慘的病。
　
「我剛剛…忍不住手淫了…」少年像懷勉死去親人望向遠處，道：「明日花啊，真是令人難以抵抗的力量…」
　
「別衝動嘛，這種憂鬱感過一陣子就會好了」我明白那種射精後的感覺。
　
「那你為什麼要自殺？難道你自殺的理由比我更充分嗎？」少年轉移向我。
　
「其、其實也沒什麼啦，我因為誤信朋友，當他借錢的擔保人，一星期後他突然失去消息，借貸公司開始對我窮追猛打，彷彿他們跟我朋友約定好一樣。我只是一個普通的文員，用上儲蓄加薪金，也只能剛好止住利息的增加，前幾天我家被放火，昨天被淋狗屎咧，真誇張。」
　
「這也太過分了吧？！」少年瞠大雙眼。
　
「還好啦，他們都不敢殺我，不然的話就沒人還錢給他們了。」我說得輕描淡寫，因為眼前這位少年的病實在太慘了，如果他的病出現在我的身上，我老早就自殺了。
　
「你竟然還能撐這麼久，實在令人佩服！」少年伸出相信是剛自瀆完的手跟我握手。
　
「現在撐不住了所以來自殺...」其實我自殺的念頭已經完全放棄了，想不到世上比我慘的人多的是，我自己的經歷根本不算什麼。
　
「呼呼，或許是憂鬱症的作用過了，跟你傾訴過之後，我已經完全放棄自殺的念頭了，原來世上比我更堅強的人多的是，我身上的病根本不算什麼。」
　
「是嗎？那麼，我們下去吃個宵夜怎樣？我請客∼」我拍拍胸口。
「這怎麼好意思...」少年。
「射了之後就是要補充體力嘛∼反正我身上的錢都會被借貸公司榨乾。」我笑笑。
　
「謝謝你，但我還是回家好了，家人應該很擔心我。」少年搔頭。
「好吧∼那麼我繼續努力把身上的錢花光囉，哈哈。」我拍拍少年的肩膀以示鼓勵。
　
就這樣，我們二人交換了聯絡資料就各自離去了。
原本打算自殺的兩個人，最後竟然成為互相鼓勵的好朋友。
　
或許這就是命運吧，
如果我當日連想都沒想就跳下去了，那少年就會成功自殺。
又如果當天他沒有手淫，或許我真的會跳樓也說不定。
　
雖然我的日子沒有因此而變好，借貸公司依舊令我的生活陷進無限的痛苦裡，但我總會記住那個晚上，那個永遠不能手淫的少年。
　
當人覺得自己是世上最慘的那個倒楣鬼。
才會產生自殺的念頭。
但其實比你慘的人大有人在。
至少，你還有自瀆的權利啊！
　
（完）
標註你的朋友進來，提醒他們還有自瀆的權利
.
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
看更多獨家連載故事，助養藍橘子：
https://sosreader.com/project/storystore/