2017-12-15 10:15:00,我的女朋友豆姐，不是X-MEN就是外星人。
她有著解決人類未來困境的能力。
　
話說，昨天在機場返港時，女朋友豆姐一直抱怨買太少了，有辱購物狂人之名。
　
但當我今早打開行李箱，才發現她買得一點也不少。行李箱就像多啦A夢的百寶袋一樣，竟裝得下如此多的戰利品…
　
難怪在酒店我忙著工作，她會主動幫我整理行李。
原來我的衣服被可憐地不斷擠壓成真空狀態，騰出空間來放她一點也不多的戰利品。
　
對了，她有將物件無限壓縮的異能，發動條件是在購物的前題下。
這異能將會解決人口過剩，區住環境不足的問題。
　
順帶一提，這趟旅行我只在outlet買了半價的襪子…
　
大家都渴望收到聖誕老人的禮物，但又有誰送禮物給聖誕老人呢？
　
答案就是聖誕老人自己…
在我向豆姐嘟噥聖誕節只得幾雙襪子時，她舒了一口氣，把一盒曲奇硬塞進我的襪子裡。
　
「吶，聖誕禮物。」豆姐。
　
那盒曲奇是用我錢買的…
用自己的錢買禮物給自己，這就是聖誕老人收到自己的聖誕禮物的概念了。
　
又順帶一提，我回港了，還有一大堆稿件等著我，故事未完的就也會在這幾天清光光。
　
所以，以後在大家抱怨為何聖誕老人今年送你一本筆記簿，而不是遊戲機時…
想想聖誕老人他連禮物也沒有，而且聖誕襪子，也是自己花錢買的。