2017-12-16 12:41:50,【與貓】（４）完
　
（１）https://goo.gl/wynkMy
（２）https://goo.gl/FQNVFf
（３）https://goo.gl/i2Vdhg
　
女生獨有的觸覺告訴我，冬甩在作賊心虛！
雖不知道冬甩跟這貓女的關係，到底是我救牠之前，還是之後呢？
　　
說起來，牠最近常常坐在窗邊嘆氣，是因為太掛念貓女吧？！看著冬甩迅速地消失在草叢中，這刻我才驚覺到一件事…
　
對喔，我是人類。
而冬甩是一隻貓。
　
一陣暈眩，我在路邊失去平衡昏倒了。
　
再次醒來，我發現自己在家裡的床上，同班同學小花剛好路過把我送回家，哥哥也請了醫生來看我，那只是一般的發燒，並沒什麼大礙。
　
「雅詩，學校的課本我會幫妳帶來了。」小花。
「嗯，謝謝。」我。
「說起來，妳說的那隻冬甩呢？」小花左右張望。
「牠…牠跟其他貓走了…」止不住的眼淚從眼框裡氾濫。
　
「呃、呃…我真不懂如何安慰妳呢。」小花。
　
對了，這個時候我該裝作一個正常人，否則，好不容易在學校建立與同學們的關係，就會前功盡廢了。
　
但是，現在一切也沒所謂了…
　
「那麼，我去上學了。」小花。
「嗯…謝謝你，對不起…」
「沒關係，我們是朋友吧？！」小花的微笑，總讓人有種安心的感覺。
　
小花離開後，哥哥也去了上班，房間只剩下我一個人。
　
小花的笑容，她的一舉一動，作為人類的我，很容易能夠解理她的心意。
　
相反，我與冬甩的感情，道德觀上就不被容許，從最基本的生物學基因角度，我跟冬甩也只限於不同物種間，那最表層的情感交流，以各自的方式，向對方表達心底裡的說話。
　
對方是否能接收得到，無從考證。哥哥買回來那些書本，可能只是那些愛貓之人的自圓其說吧？！
　
驀地，我聽見窗戶外傳來聲響，那是冬甩從外面跳進來的聲音。
　
難道牠知道我發燒，所以回家了嗎…？
不可能的，冬甩真正關心的，是那隻貓女。
　
冬甩輕盈的腳步聲慢慢接近，然後把原本沒有關上的門推開。
我嚇得用被子蓋住整個人，現在的我實在不知該如何跟冬甩相處。
　
『喵』冬甩輕叫了一下。
我無法解讀牠的叫聲…
我跟冬甩唯一特殊的連結，沒了…
　
在被子裡，我哭得全身顫抖。
　
『人類！』
　
突然，冬甩的聲音，以我熟悉的語言從腦海裡響起。
　
我翻開被子，坐起來一看，面前坐著冬甩，還有那隻貓女…
原來剛才喵喵叫的，是貓女而不是冬甩。
　
「冬甩，我…」不知怎的，我又哭了。
『別，自找，傷心，誤解，亂猜』冬甩似乎有很多話想說，但無法組合成一句通順的語句。
　
「你是想叫我別傷心，我誤解了你嗎？」
『對』
「那這隻貓女怎麼解釋？」
『人類…雅詩』
　
冬甩第一次叫我的名字。
　
『妳對我，的感情，我全都接收到了，我，也一樣』
「你也…一樣？」我驚訝得張開嘴巴。
『我一直在煩惱，因為我是貓，你是人類』
「……」沒想到，冬甩竟跟我為同一個問題而煩惱。
　
『我無法，跟妳在一起』
　
「為什麼？！你每天在家，我們就可以在一起了！我們不需要理會父母的反對。別人怎麼看待，我才不介意。」
　
『我意思是，我無法長久跟妳在一起，我的壽命太短』
「所以，你就決定跟貓女在一起嗎？」
『繁衍，我與牠，繁衍』
「你和牠已經…」我拚命抑壓腦海裡浮現的畫面。
　
『人類有愛情，也有親情。而動物，只有親情，血源，就是愛』
　
冬甩望一眼身邊的貓女。
　
『我的子孫，會跟妳繼續，在一起，延續我們的，愛，這是我們，生物之間，愛的方式，將來，雅詩妳，會有自己的子女，我的子孫，無論如何也會愛他們』
　
「這就是…我們永遠在一起的方法嗎？」我。
『不管世界變成怎樣，不管是一百年後，二百年後，一千年後…我們也，在一起』
　
『雅詩，妳願意嗎？』冬甩直視著我。
　
「我…願意…」
　
這天，我與冬甩約定了，永遠在一起。
　
將來，我會結婚，向另一個男人說我願意。然後生兒育女，不管是男孩還是女孩，他們也會跟冬甩繼續在一起。
　
直到永遠。
　
　
二十二年後：
　
我叫阿雄，初中生，處男。
興趣是打電動，看漫畫，志願是當一名英雄。
家裡養有一隻，脾氣古怪，有雙色瞳孔的貓。
聽我的母親說，牠是很多年前家裡就養的三色貓所生下的女兒。
而那隻三色貓在兒女出生幾年後就老死了。
　
其他小貓長大後就跑走了，只得這隻雙瞳貓留下來。牠名叫冬甩，是母親起的名字。
　
「冬甩，我剛才說的話聽清楚了吧？！」我抱著冬甩柔軟的身體。
　
『真煩人』冬甩別過臉。
「把母親的放在睡房的錢包偷回來，做得好的話，今晚晚餐吃三文魚扒！」我。
『你敢騙我，你作弊的事，我告訴母親。』冬甩。
　
「屁啦，母親根本聽不到妳說話！」我湊近去，捏著冬甩的臉：「這世上只有我能跟你溝通，妳該感到慶幸呢。」
　
『走開，口臭』冬甩掙脫開我，從房間的窗戶了跳出去。
　
搞定了！今晚的活動資金籌集完成！
吖，順帶一提，我仍是處男的原因，
是因為我喜歡的是…我家的雙瞳貓！
　　
（完）
　
＊冬甩的故事會繼續嗎？或許會，或許不會…
看大家的反應而定。
　