2017-12-27 14:33:57,【記憶備份】發現女友是另一個人假扮的！！
　
　
「怎麼了？剛才…不舒服嗎？」
「不，那很好，一如以往。」
「但是…」
「我只是有點累罷了，晚安…」說畢，我用被子把自己蓋著，背對著她。
　
緩慢地深呼吸，嘴巴張開，抑制著因恐懼而打顫的牙齒。
　
這晚，是我和女朋友翠絲的拍拖紀念日。
我提早下班回家，依照網上教學，煎了七成熟的安格斯牛扒。
　
翠絲比較喜歡五成，但是我為了替那該死的蒜頭剝皮，湯又因沸騰從煲裡滿溢出來，害牛扒變成七成熟…
　
沒事的，友嵐！
只要跟翠絲說「肉類還是煮熟一點比較安全！」就可以了。
　
幸好，翠絲很滿意我為她煮的晚餐。我們都喝了點紅酒，如往地洗澡，然後如常地上床做愛。
　
唯獨有一點不如常的是，我發現這個女友是某人假扮的！
　
在完事後，她全身赤裸軟攤在床上睡著了，髮尖被汗水沾濕，發出輕輕的鼻息。
　
我興致盎然地用力吻著她的頸背，用舌頭撩動她的敏感地帶。驀地，我感覺到舌尖翻起了古怪的東西。
　
那觸感就像舌尖撥弄著乾燥得破皮的嘴唇一樣。
　
我端詳著那微微翻起的皺褶，它就在翠絲貼近髮尾的頸背。
　
我以不被察覺的動作，用手指翻開它，它很像動物的皮，具有彈性，貼服地緊貼在裡層的皮膚上。
　
我從頸背一直翻開到她的右眼位置，雖只能靠外面的街燈透進來的弱微光線，但我能清楚看見，在那塊假皮膚底下，藏著一個我不認識的女人。
　
也許是我太過震驚的關係，猛地抖了一下。她睫毛抖動，睜開了眼睛看著我。
　
「幹嗎？」她嘴角上揚，眼神像剛睡醒一樣。
「沒什麼。」我勉強擠出聲音。
「怎麼了？剛才…不舒服嗎？」
「不，那很好，一如以往。」
「但是…」
「我只是有點累罷了，晚安…」
　
情急之下，我迅速把臉皮貼回去，背向她假裝睡覺。
　
她懶洋洋地坐了起來，穿上內褲走進浴室，我看著她的背影，她正在照鏡子。
　
會被她發現嗎？如果她知道我揭露了她的真正身份，會怎樣呢？
　
我不敢想像與我一起七年的翠絲會像厲鬼一樣撕開假臉皮，飛撲過來勒住我的脖頸。
　
到底是從哪時開始的事呢？
一個陌生的女人，扮演著我的女友，吃我煮的飯菜，跟我約會，做愛，還安詳地睡在我的床上。
　
還是她打從一開始她就戴著面具接近我呢？
　
我試想回想我當初跟她相遇的那些片段，畢竟已經七年了，那種最初的記憶難免有點濛糊，好像是在朋友的聚餐上，又好像是公司同事們介紹…
　
此外，我跟翠絲的牽手、接吻、約會也只剩下零碎的片段了。也沒印象在這七年裡，我怎麼沒留意到她的頸背有假臉皮的裂縫。
　
我出生於單親家庭，幾乎沒有對父親的印象，他好像因工作而拋下我和母親自生自滅了。兩年前，母親的葬禮他也沒有出現。
　
簡而言之，我不是什麼富二祖，根本沒什麼可取之處要戴著假臉皮只為了接近我。
　
那麼，我就能斷定，真正的翠絲不知什麼時候被人抓去，再換成另一個人跟我如常地生活了。
　
「睡了嗎？」此時，翠絲已返回床上，她溫柔地從後摟著我，我能感受她柔軟的胸部和令人溶化的體溫。
　
「不、不…還沒有…」我。
「真沒想到，我們本來是互不相識的陌路人，現在竟成了無法取代的彼此。」翠絲。
「嗯…」
「真令人懷念呢，以前的日子。明天又要上班了…」翠絲聲音變得低沉，很快就睡著了。
　
這晚，我一直拚命去分辨出真正的翠絲與這個冒牌貨的分別。可是，我怎麼想都想不了。
　
單是想到真正的翠絲可能正受著某種虐待，等待著救援，我的心就像被人用手捏住一樣絞痛。
　
隔天早上，我趁著冒牌的翠絲仍在睡覺，我拿了她的手袋攝手攝腳溜進浴室裡，把裡面的東西全都翻出來看看有什麼線索。
　
錢包、信用卡、證件、化妝品…全都是她日用的東西，最後，我掏出了一張可疑的卡片。
　
突然，外面傳出敲門聲。
「在大便嗎？」翠絲。
「呃，對…」我。
「你拿了我的手袋吧？」
　
這刻，我耳朵滾燙，全身僵硬，必須盡快找個藉口才行。
　
「對，我在找…頭痛藥，昨晚好像冷病了。都怪妳不讓我穿衣服，哈哈。」
　
「傻瓜，我下去幫你買藥吧。」
「嗯…好啊。」我打開浴室門，把手袋還給她，擠出一副病相。
　
「你滿頭大汗呢，有發燒嗎？」翠絲把手掌印在我爬滿冷汗的額上。
　
「好像沒有，妳可以幫我買個早餐和頭痛藥嗎？」我親了她的臉頰一下。
「好吧，那你乖乖給我躺在床上。」
「遵命！」我。
　
我窺視窗外，確認翠絲已經離開大廈，才從藏在內褲裡的名片掏出來。　
『記憶備份有限公司』
奇怪的是，名片上面沒有名字…
　
這到底是什麼啊？
我在網絡上查不到相關的公司，就算依據名片上標示的地址，也查不到有任何公司註冊。
　
說不定，真正的翠絲就在那裡！
我趁著冒牌貨還未回來，在桌上留下字條，說公司有急事要我回去，就出發去那地址了。
　
　
那是一棟很普通的高級商業大廈，大堂裝潢很漂亮，『記憶備份有限公司』就位於這棟大廈的頂層。
　
升降機正高速爬升，我心臟砰砰砰地跳動，心想正想著應該先報警再闖進敵人的地盤之際，升降機門打開了…
　
這公司連大門都沒有，升降機門打開直接就是辦公室了。我環視四周，除了白色，還是一片白色，完全無法描繪這裡的特點，前方有接待處，有一位衣著普通的接待處小姐。
　
「你好。」
「呃，你好，我…是…」我不知該從何說起。
「喔，你終於完成委託，要恢復身份和記憶了嗎？」接待處小姐抬起頭。
　
恢復身份？
我皺眉，伸手繞到後頸用指尖用力地擠弄…
　
發現，我找到了皮膚底下的裂縫！！
　
（待續）
　
＊＊現在Facebook散播率很低，免費的創作反而被打壓了…
希望大家花費半秒，按個like 然後share 出去！＊＊
　
＊＊要是分享滿滿，第２集在星期五＊＊