2017-12-18 12:55:00,【慘遭肢解的女生看著…】
　
昨天的晚上，我接到一個工作。
客戶是十二歲女生，她被母親殺害，並肢解了。
我是死神，工作是把死去的人帶走。
　
「妳想留下來看看，還是跟我走？」我出現在那女生死去的浴室。
　
女生的靈魂一言不發，離開了她的家。
　
她的靈魂從窗戶飄出去，愈飛愈高，這是死後的特權。
她的靈魂完好無缺，與她的軀體不同。這是死後的特權。
女生從高空，以不同的視角俯瞰世界。這是死後的特權。
　
女生看著…
母親拿著菜刀，忙著毀屍滅跡，將軀體切成一塊塊。
「鏗鏘！鏗鏘！」菜刀斬下動作俐落，到底母親的愛在哪裡？
　
女生看著…
把內臟丟進浴缸，用滾燙的水、化學藥水、洗髮水通通倒進去。
像是巫婆要施咒的材料，但卻不是想讓女兒復活。
浴室水渠淤塞，屍水滲出單位，像開玩笑般把兇案揭發。
　
女生想著…
要是母親家境富裕，沒住在狹窄的劏房，自己被殺的事會被揭發嗎？
生長在困窮的家庭真是太好了。
　
「走遠點，別阻礙警察工作！」愈喊愈把周圍的人群聚集過去。

案件曝光，像是釣餌般將所有人都勾出水面。
賣菜的大嬸跟客人討論了一整天。
有人在網上咒罵著母親不是香港人。
「還以為在拍戲呢」吃著午餐的上班族滑著手機。

　
女生看著這樣的光景。
她別過頭看看我，我只能對她聳聳背，這就是人類啊～
　
「妳要回去了嗎？」我對她說。
　
她又飄到其他地方去，我沒法阻止，這是死去的特權。
　
女生看著…
報紙印有母親被拘捕時的畫面，
大家開始對這位母親評頭品足。
彷彿她穿上最流行的服裝。
　
全世界都在指責這位冷血的母親，
又開始對那女生生前的感到有興趣，這些都是人們的食糧。
不是發生在自己身上真是太好了，大家都暗自鬆一口氣。
　
女生死去的後遺症在城市蔓延著。
看了報導的老師心情不好，忽略了被同學欺凌的少年。
少年放學後，對著口音不純正，不像香港人的女侍應大聲咆哮。
女侍應也是一位母親，回家後堆積的壓力發洩在家的女兒身上。
　
女生心裡想著…
到底是什麼引起母親把自己殺死呢？
　
「有誰想過阻止這種事情繼續發生嗎？」死去的女生大喊。
　
這個充滿著負能量的城市。
人們只懂用食指去指責別人，滿口正能量，卻只用命令說教的方式。
雙手不是為了擁抱別人而存在的嗎？
要改變社會，就先想辦法改變自己。
　
女生的叫喊沒人聽到，這是死去的代價。
「再見了。」沒人聽到女生的道別，也許她在跟這個世界說的吧？
　
女生跟著我離開，工作完成。
我不會對這女孩的事感到可憐。
因為這種故事，每天都在發生。
這天大家都咬牙切齒。
過兩天大家就會忘了。
　
（完）
新聞：https://hk.news.appledaily.com/local/daily/article/20171218/20248423

**圖片的留言全屬真實，於新聞報導下的留言**
　
＝＝＝＝＝＝＝＝
想看更多獨家連載故事，
請參加助養藍橘子計劃：
https://goo.gl/hCDMzu