2017-12-26 13:17:36,【飛機馬桶沖水會吸走內臟】完
　
（１）https://goo.gl/eSmPi7
（２）https://goo.gl/5fnwoc
　
再也沒有人站起來，也沒人敢再哼一聲。因為機長的手還冒著煙硝，被這樣一劈可不是開玩笑的。
　
我們徹底地輸了，機長不單懂得駕駛飛機，樣子帥氣，打架還強到爆，世界果真是不公平，看老伯一臉羨慕，他肯定是想盡早投胎，下輩子當個飛機師吧。 
　
作為失敗者的我們都應該感到萬分沮喪，但是！我們沒有！ 
　
因為吃飛機餐的時間到了…
　
視死如歸的老伯、死不肯穿上衣的肥婆、眼鏡飛脫的四眼妹、正在跟椅背纏鬥的瞎子、醒過來又昏倒的白痴、鼻子通紅的相撲手、下巴歪掉一邊的巴士司機，還有我…
　
現在都默不作聲地吃著飛機餐，場 面就像在公園一群打完架，又圍成一團吃雪條的野小孩。
　
我們都彷彿經歷了一次生死，好好享受著用餐時 間，將肉切成小塊，小心奕奕地送進嘴裡，咀嚼了很久才不捨地滑進喉嚨。
　
我們都是現在才察覺到，飛機餐原來是這麼美味… 
　
用膳過後，飛機即將到達目的地，機長再次走出來，說接下來要改為人手操作，我們的命就在他的手中，還有不服氣的就放馬過來，臭屁得很。
　
但在他怪物級數的拳頭底下，我們連頭也不敢抬起來。
機長鼻孔發出輕蔑的嗤聲，回到駕駛座位。
　
我掃視機上的人，每個人都在雙目交投。我們都知道，當我們離開這架飛機，我們將變成陌路人，日後即使有緣相見，也不會認得對方。
　
或許我們每個人，都有屬於自己不一樣的故事。　
　
降落時間持續了十五分鐘，我差點第四次失禁，老伯也不惶多讓，我們在這架飛機上，都願意坦承地將真面目展露出來。 坐飛機真的是超級恐怖。
　
飛機猛地震動了一下，飛機正式安全著地，停定後，機門打開，所有空姐都一副吃屎臉迎送我們離去。
　
各人如我所料地散去，各走各路，形同陌路人。肥婆因為公眾地方行為不檢被機場警察拘捕，沒人打算去為她辯護…
　
領取行李後，突然有人拍我的肩膀，回頭一看，是老伯… 
　
「青少年！」 
「老伯，有什麼事…？」 
「遺言，為什麼你沒寫上去？」老伯遞出寫滿遺言的嘔吐袋。 
「我、我…」我咬著下唇，難以啟齒。 
「怎麼了？」 
「我、我…連自己想做什麼也不知道…」 
　
「有時候，人就是過分追求，才會活得不快樂。」老伯幽幽地說：「可是，就算沒有想做的事，也應該有死前想見的人吧？」 
　
「……」我錯愕，腦海裡浮現一個身影。 
「就跟那個人，說你最想說的話吧，當成是一個好開始！」老伯說畢，跟我揮手道別。
　
被老伯這樣一說，我恍然大悟，也許是身處遙遠的異地，內心的牽掛翻騰不已，顧不得長途電話昂貴的費用，我撥了通電話…　 
　
「喂，我想說，我愛你…」我深呼吸一口氣，對意中人說出口底話。
　
「……」電話另一方傳來呼吸聲。
　 
我屏住呼吸，承受著難熬的沉默。 
　
「我有女朋友了，沒想到你是Gay呢。」說畢，阿強掛了我線！ 
　
只要做自己想做的事，人就會感到快樂。跟喜歡的人在一起，就會感到幸福。
　
但說起來容易，能夠做到的又有多少人呢？
當你看完這個故事後，請你抬起頭，重新檢視一下你正在做的事情，會否跟你喜歡做的事情背道而馳呢？
　
（完）
　
＊＊後記＊＊
真是萬分抱歉，寫了一個毫無營養的故事。
我知道很多寶寶們都會懷著「這故事這麼胡鬧一定有意思吧？！」的心情去看。
　
但是…沒有呢～這故事純粹胡鬧，毫無營養可言。