2017-12-12 13:00:00,香港人，最缺乏的不是錢。
最缺乏的也不是時間…
而是同理心。
　
書店有很多教人追求成功的書，卻沒有教人幫助別人的書。
很多人只懂追求自己的快樂，卻沒理會是哪些人令你快樂。
　
我最近每朝早６時就會起床，不是我要早睡早起，
而是也許我家的狗公主老了，竟有晨操這種癖好。
　
每朝準時６點就會跳上床，一副「快帶我散步！不然我就立即大便給你看！」的表情。
　
樓下，會遇到打掃街頭的清潔工人，他已經在工作途中，一定比我更早起床。
有一次，一位母親牽著小孩經過，小孩穿著可愛的幼稚園校服。
母親捂住小孩的口鼻，牽著他加快腳步。
　
但小孩拉開了母親的手，跟清潔工人說：「謝謝叔叔。」
　
「哈哈，不用客氣～」清潔工人說。
　
短短的幾秒，卻是我看過最動人的畫面。
　
其實社會上，有很多默默付出的人。
在大家看不到的地方，在大家仍在休息的日子，為我們默默付出。
　
為的，就是令所有人生活得更快樂。
　
聖誕節，大家都會看燈飾。卻很少人知道，燈飾從何來。
　
城市中快樂的來源，大家又知多少呢？
還有那些在假期都要上班的人，試著跟他們說句「謝謝」。
因為有他們的付出，我們才能更快樂。
　
＝＝做聖誕老人送機票＝＝
在12月18日之前，在 http://bit.ly/christmasmakers 留言，提名身邊的 #christmasmakers。國泰會揀選最動人的20位Christmas Makers故事，送上雙人來回機票一套，讓他們可以與摯愛共同分享聖誕喜悅，過一個快樂聖誕節！詳情請到 Cathay Pacific Airways