2017-12-19 14:36:41,【長大後，我要當動感超人】（3）完
　
（1~2）https://m.facebook.com/BlueGodZi/photos/a.1067113633374784.1073741830.181821911903965/1532065356879607/?type=3&source=54
　
　
所有人，都回來了幼稚園。
校園的模樣沒有變，只是所有東西都變得跟回憶不太一樣。
換了其他老師，現在眼中的學生，是一群像白紙般的孩童。
　
以前不覺得自己是小孩，總認為自己已經懂事了，老師和父母都是煩人的存在。
長大了，又覺得自己很幼稚，沒法想像自己能變成像老師和父母般的大人。
　
也許，人就是從不斷地疑惑與覺悟中成長。
　
「嗨，你們也來了？」妮妮。
「對…是新之助叫我來的。他說十萬火急，我跟公司請假了…你們也是嗎？」風間。
「他把我研究所的證件偷走了！可惡！」阿呆。
「哈哈，說起來，你的樣子一點也沒變呢，還跟以前一樣呆。」風間。
「我們也很多年沒見了，周圍都變得小呢。」正男看著給學生坐的桌子和椅子。
「對，畢業之後…」妮妮。
「有誰會見以前的幼稚園的同學啊～」風間。
「大概只有他吧？」正男。
「嗯，雖然共處的時間不長，可是與他一起的回憶相信這輩子也不會忘記。」風間。
「他就是擁有這種魔力的人，不過也很煩人就是了。」妮妮。
　
「說起來，聽新之助說，園長他…」正男。
「嗯…真沒想到，再次回來這裡的時候，是因為這樣的事。」
　
說起這件事，所有人都雙肩軟頹下來。
　
「請問有什麼事嗎？」有老師看見他們幾個站在操場，於是走過去問過究竟。
「我們都是這裡的舊生。」風間。
「喔，是這樣，可是園長他…」老師。
「不要緊，我們明白了。雖然只得我們幾個，但我相信，作為見園長的最後一面，他應該會高興的。」正男。
　
「老師，你先去工作吧，不用管我們了。」阿呆。
　
老師只好離開，回去看管著因老師離開課室而逐漸失控的學生。
　
「學生們會知道嗎？園長的事…」風間。
「不知道吧？作為幼稚園老師的職責，就是要確保他們在學校內，免受現實的殘酷入侵，給他們一個開心的成長環境。」現在是教師的妮妮有所感觸地說。
　
「嗨～大家好，你們果然來了。」終於，他們一直等著的人出現了。
　
而他，推著一個棺材。
　
所有人見狀都衝了過去，妮妮已經忍不住哭了。
　
「新之助，你所說的最後一面，就是…」阿呆。
　
他點點頭，推開了棺木，熟悉的臉孔在裡面，安祥的睡著，彷彿沒受到任何痛苦一樣…
　
此時，遠處傳來救護者的響鳴聲。
　
「時間無多了。」新之助說。
「也太亂來了，你竟然在醫院把園長的屍體偷過來？！」風間捂住嘴巴。
　
妮妮哭過不停。
　
「這樣做只為讓我們見園長最段一面...?」阿呆。
「如果新之助不這樣做，相信我們連園長病逝也不知道吧？」
　
沒人能夠反駁，的確，幼稚園園長死了，絕不會通知十多年前的學生吧。
　
大家只會繼續過著日常生活，慢慢把這個人淡忘。
　
生命中滿是過客，曾經視為最重要的人，也會因時間流逝而變得不痛不癢。

這個事實，像匕首一樣深深刺進各人心裡。
　
救護車停在校園前，幾個穿長袍的人跑過去他們面前。
　
「誰讓你把他帶走的？太亂來了！」醫生。

「我們要守護園長的屍體！」正男擋在棺木前，眼框盈滿淚水。
「沒錯！」風間把瀏海撥下來，蓋住淌淚的眼睛。
「嗚...」阿呆哭到招牌鼻涕也跑出來了。
　
所有人，只有新之助仍笑著。
　
「鬧夠了！你這臭小子！」醫生指著新之助咒罵。
　
醫生們衝前，所有人展開雙臂成為一道友情的防線。
　
碰！！
所有人都僵住動作，回頭一看，棺木翻倒了。
但讓所有人怔住的原因，是伴隨著棺木倒下的撞擊聲，還有很大聲的『哎吔！』
　
園長摸著頭腦坐起來，歪著頭環視四周。
「這是哪裡？」
「復、復活了？！」風間。
「新之助！你竟趁我吃藥睡著後將我搬來這裡？！你這小鬼！我早知道你有陰謀了！」園長大吼。
　
「園長不是死了嗎？這是什麼回事？」妮妮揪起新之助的頸領。
「我死了？！你竟咒我死？我只是有點老人病才住院...」園長怒得耳朵發燙。
　
所有人都盯著新之助。
　
「這是扮死遊戲升級版！」他豎起勝利手勢。
　
＊＊＊＊＊＊
　
「喂喂，這樣真的好嗎？」我。
「這是升級版。」
「護士會被嚇壞的…」
「沒關係，老大你本身的臉就很嚇人。」
「……」
　
一般人的思維，真的猜想不到這傢伙在想什麼。
突然跑回來醫院說這是最後的請求，眼框還淚水滿溢…
　
＊＊＊＊＊＊
　
我是野原新之助。
夢想是做動感超人。
我沒有超能力，但卻可以做到動感超人會做的事。
　
回想起來，小時候的我，缺乏同理心，沒有耐性，沒有專注力。
　
母親卻一直說我是最善良的孩子。
是她把我治好的。
還有身邊的朋友，還有學校的老師，當然還有老大。
　
他們從沒有「為什麼要所有人遷就你一個過度活躍症的兒童？」這樣的想法。
　
大家都是我最好的治病良藥。
然而，社會洪流讓大家的同理心漸漸沖走了。
在急流中堅韌地站著已經很辛苦了，為何還要拉住其他人？任由他被沖走就好了。
　
但是，當大家手牽著手，互相扶持，站著的力量就會變大。就算是洪水猛獸，也無法沖走這團結的力量。
　
不單單是幫助別人，而是要把身邊的人當成個體。這樣力量就會變得無限大。
　
這是最充滿愛的世界。
多年前的每個晚上，母親抱著我睡時，夢想到的世界。
　
我是野原新之助。
一個有ADHD 的小孩。

（完）