2017-12-21 14:40:00,【最高貴的藝術，是令人歡樂的那種】
　
「歌舞片，一定很悶吧…？」女朋友。
「不會啊，《Lala Land》的歌也很好聽。」我。
「是很好聽沒錯，但我不太理解這種歌舞藝術，一班人在跳舞，很悶咧…」
　
進場前，女朋友對這部電影期望不大。
但看完之後，她超超超級喜歡這部電影。
　
我也難以置信，竟能將「歌舞」和「真人真事傳記」拍得這麼具有娛樂性。整套電影圍繞著主角巴納姆從小時候因為貧窮而被瞧不起，直到長大創業，成為人稱「魔幻表演劇團」之父。
　
電影的那個年代，是沒有「馬戲團」這個概念，他們只有高貴、只適合上流社會人士觀看的歌劇。
　
不過，就算免費讓人看，在基層人士眼中，也只是「看不懂在唱什麼」。
　
相反，主角的馬戲團，是每個人都看得懂，提供最基本、連小孩都懂得笑的歡樂。
　
雖然，馬戲團評為低俗、虛假、搏取關注，那種歡悅感是虛假、廉價的！
　
但主角認為，每位觀眾掛在臉上的的笑容，還有纏繞腦海中的旋律舞蹈，都是真實的。
　
故事除了探討藝術，還有貧富、種族、膚色、殘疾的歧視問題。
　
當中有80%時間都在唱歌和跳舞，畫面拍得很美，每首歌曲都很好聽，劇情也完全沒有拖泥帶水。Hugh Jackman能完全擺脫狼人的形象，非常厲害。
　
故事令我想起，網絡小說一開始也被評為低俗，連流行文學也稱不上，更沒法跟傳統文學相比。
　
當然了，我也自知沒法成為經典，但至少網絡故事的門檻低，令很多原本不看書的人愛上文字。
　
「快樂」本來就沒有高貴和廉價之分，就算片尾中我最喜歡的那一句：「最高貴的藝術，是令人歡樂的那種」
　
最後必須一提，我是100%反對用動物作為表演項目！
　
推介分數：9.3粒橙（10顆滿）