2017-12-21 12:53:36,（真心文慎入）
　
【我只是Facebook上的孝子】
　
自從母親有了智能手機，對我來說就是惡夢開始。
「仔～拍照要按哪？」
「對焦呢？照片好像很朦！」
　
沒錯，母親拍的照片，全部都是「藝術品」，拍人像對焦風景，拍風景又對焦了途人。
　
每次我回家吃飯，她就會對著我猛拍照。
帶她外出吃飯，她又像港女一樣，猛叫我拿著食物拍照，然後po上臉書…
　
所有親戚看到都讚我孝順，經常陪母親吃飯…
但事實上…
我並不是一個「孝順仔」。
　
有時工作忙，幾乎一個月才陪她吃一次飯，阿媽傳來的慰問，我只會回覆一句：「ＯＫ」
　
還記得有一次，我嫌她太煩太囉嗦，在吃飯時跟她吵架了…
　
隔天，母親的臉書po了我們昨晚吃飯，吵架前的合照，她寫著
「阿仔又帶我去食好西！」。
當然了，這樣合照，也是朦的…
　
母親這種生物，就是我嫌她很煩。
而她又明知道我嫌她煩，都硬要照顧我。
　
就好像在每個母親心目中，子女永遠都是長不大的小孩一樣，
臉書上那個孝子，不是真實的我。
　
但希望，我可以努力做到，將佢變成真。所以，我決定現在就拿起電話，跟母親說我今天晚上要回去吃飯。你呢？
　
#及時說愛 #WhyWait #HUAWEI #HUAWEIMate10Series