2017-12-29 14:20:00,【記憶備份】（２）
　
（第１集）https://goo.gl/9Vw7Mm
　
　
「……」我把手伸進假皮膚裡，摸到因緊張而濕潤的頭髮。
「怎麼了？」接待處小姐表情警戒起來。
　
「沒什麼，太久沒回來，要丟掉這身份有點不捨呢～哈哈。」我擠出笑容，但意識到嘴角上揚的根本不是真正的自己，就覺得很沒真實感。
　
「那就太好了～」她一下子轉換成和善的笑臉，她也戴著假的面罩吧？！
　
她又不經意地說：「要是你忘記自己的本質，就要清除你的備份，也會喪失作為『備份者』的資格，這樣太麻煩了。」
　
我完全不明白『備份者』的意思：「本質…？」
「茶杯就是冬甩。」她說。
「……？」
「在拓撲學的世界裡，茶杯和冬甩是同胚的。做我們這一行的，要記住這點。」
　
她一邊說著莫名其妙的話，一邊帶著我走到辦公室的深處，我跟隨她走在一條全白的走廊，兩邊有很多不同的房間，門牌寫著『父』『母』『友』『妻』『夫』『師』。
　
接待處小姐停在其中一個寫著『男友』的門牌房間前。
　
「吶，這是你的備份，進去脫掉皮罩，恢復身份。你會有七天休假，接著自然會有新的委託找你。」
　
「嗯、嗯…」我接過她遞給我的USB。
「你回來就好了，別再給人家添麻煩了，知道吧？！」說畢，她就回去了。
　
我打開門，走進『男友』房間。裡面就像是一間小型的圖書館一樣，四面牆都是從地下伸延至天花板的書櫃。
　
我走過去定睛一看，書脊寫有作者名和書名，雖然我不是小說迷，但所有書和作者我都從沒聽過。
　
而且我發現整個房間的作者名都沒有重複。我隨意拉出一本名叫《文字雜工》，作者名字是藍橘子。
　
把書拿在手上一翻開，我就被裡面的東西嚇了一跳把它丟在地上。
　
書內夾著一塊臉皮…
　
我知道了，這些書都是一個身份。為了確認我的想法，我把書拾起來仔閱，裡面寫著關於藍橘子的生平，包括生日日期、喜歡的顏色、動物、女優…就像一個詳細的角色設定。
　
果然，我又在書櫃拿了幾本不同的書。《不懂唱歌的美食家》《性無能的藝人》《無能的政治家》…
　
最後，我在其中一個書櫃找到了我的名字。「友嵐」書名是《沒夢想的上班族》
　
「……」令人有點不忿呢。
　
我把書本翻開，果然裡面寫上我所有個人資料，簡直詳細到能夠稱為自傳。
　
如此一來，我大概能猜想到了。
　
『備份者』在接到委託後，先把記憶備份在USB上，然後閱讀各個房間的書，戴上面罩，以新身份完成某種工作。
　
我用手上的USB，插進房間的電腦內，螢幕馬上彈出訊息，『你已經491天沒有定期備份，請即備份，以免忘記自己的本質』
　
原來我這麼久沒回來了，所以才會漸漸被「友嵐」這個身份的記憶取締。公司的人才會派人來假扮翠絲，想將我除掉。
　
『請選擇服務，要現在進行備份嗎？』
「確認」　「取消」　
　
取消…
　
『要恢復身份，就會刪除工作期間的記憶，以避免對委託目標產生感情』
「確認」　「取消」　
　
取消…
　
『要查看備份的記憶？』
「確認」　「取消」　
　
確認！
　
我必須保持著現有的記憶，否則會連翠絲都忘掉吧？先看看真實的我是個怎樣的人，又到底為了什麼而接近她吧？！
　
這樣就能知道這公司到底是什麼鬼東西，我又為何會在這公司工作了！
　
此時，螢幕突然發出無法形容是什麼顏色的閃光，我別過臉避開，但雪白的天花和地板毫無保留將這些顏色射進眼內。
　
我的眼窩發燙，熱力傳到腦海，轉化成各種能夠被讀取的片段。
　
我…真實的名字叫松永翔…
是一名孤兒。
.
（第一集的主角是友嵐，我寫錯了，預先公開了他的真名，已修改了）
　
孤兒是大家都熟悉的詞彙，但有人在學校、工作、或有朋友是真正的孤兒嗎？恐怕很少吧？因為孤兒在成年後，都被這公司聘請了。
　
『記憶備份有限公司』原是一間出租家人的公司，除了援助交際、出租男友、出租女友之外，還有出租家人…
　
工作內容是扮演著目標的親人，例如單親家庭父親因意外死去。
　
母親為了讓子女高興，聘請出租家人，扮演子女的父親，也許是拋棄妻兒的大爛人，也許是在外國服兵役的好父親，角色是個怎樣的人，全由客人來決定。
　
後來，這間出租家人公司與一名科學家合作，研發了記憶備份的技術，以變成今天的公司。以前的員工是對演戲有興趣，能扮演各種角色的人，如今是孤兒。
　
回過神來，我發現自己跌坐在地上，後眼窩仍在揪痛，大量訊息在腦海裡翻騰。
　
但現在我只想做的事只有一件…
　
我把USB拔除，將「友嵐」的自傳放回書櫃上，急步離開公司。
　
「喂喂！你仍戴著面罩幹嗎？」接待處小姐想要阻止。
「我恢復記憶了，戴著面罩回去跟家裡的同業好好道歉，不是更有說服力嗎？」我。
　
「喔喔，你知道家裡有備份者嗎？那就代表你真的恢復記憶了，可喜可賀。」
　
我順利離開公司，家裡假扮翠絲的人也是備份者吧？！
那個臭婆娘很可能知道真正的翠絲在哪裡！她應該仍未察覺到我已恢復記憶的事。
　
我仍未脫下面罩的原因，一方面是不令「假翠絲」起疑，殺她一個措手不及。只要眼前的人不是翠絲，我就能狠狠揍她，逼她講出翠絲的下落。
　
　　
另一方面是，我未有心理準備面對真正的自己…
　
到底真實的我是個什麼樣的人呢？雖然記憶就在我的腦裡，但我拚命抑制住自己不打開這個記憶盒子。
　
『碰！』
「臭婆娘！妳的把戲我知道了，快告訴我你把翠絲藏在哪？」我回家後，只見她坐在梳化上用電腦，就一拳朝她的臉砸下。
　
「呵呵，看來你恢復記憶了，小翔。」翠絲按著歪掉的臉皮笑著。
　
她一手扯開翠絲的假臉皮，露出她的真面目：「嘿嘿，正因為是我，所以跟小翔你做愛也沒關係呢。」
　
我全身動彈不得，因為面前的她…
是松永翔生命中最重要的女人…
　
　
（待續）
　
＊＊花費半秒，按個like 然後share 出去！＊＊
不想share 也可留言「卡」一個以示支持
　
＊＊５００分享星期一第３集＊