2017-12-28 14:49:03,《可否讓我再幼稚一次？》（上）
　
－－16歲－－
　
「中學生應否談戀愛」，校規沒有註明，老師只好將這個題目搬進辯論比賽裡。
　
每一次，儘管「反方」的同學在整個比賽中挖鼻孔，流口水，吃零食…
　
到最後老師們還是會判定反對談戀愛的一方勝出。
　
這「公平」的賽果，一切都是陰謀！老師就是要告訴你，在學校談戀愛死路一條。
　
不過，反正我的學業是無藥可救，那談戀愛也沒關係吧？！
　
「我忘了帶課本，可以借我看嗎？」阿Moon，坐在我的旁邊，並不是很漂亮的那種，但我就是喜歡她。
　
「嗯，隨便。」我。
　
放棄學業，就是帥氣！
喜歡的女孩問我借課本，就是對我有意思。
　
當時的我，是這麼認為。
　
那天放學後，我回到家裡，母親看見我竟然不是翻開漫畫，而是翻開課本。
　
因為，阿Moon在我的課本內寫了一段歌詞。
　
『一起長大的約定 那樣真心 與妳聊不完的曾經
而我已經分不清 妳是友情 還是錯過的愛情』
　
周杰倫的《蒲公英的約定》
我跟著歌詞哼出旋律，回想起來，我跟阿Moon已經是第三年同班了。
　
她…想憑歌詞寄意嗎？
　　
自那次之後，阿Moon幾乎每天都在我的課本裡寫歌詞，放學回家，我就埋頭苦幹去拆解阿Moon給我的歌詞謎題。
　
愈是猜謎，就愈確定阿Moon以教科書向我示愛。
當我幻想到兩人偷偷牽著手在學校內散步的畫面，不禁嘴角上揚心花怒放。
　　
終於，我下定決心，鼓起勇氣約阿Moon放學後看電影，電影裡有她喜歡的周杰倫，我早已買了戲票。
　
「好吖～反正我放學也沒事做。」阿Moon一口答應。
　
「那麼，放學見。」我。
「放學見。」但不知怎的，她表情好像有點古怪。
　
戲院內，周圍的燈光變暗，大螢幕開始亮起。
我整個人肅然起敬起來，先別說周杰倫口齒不清的台詞，我連一句對白都沒法聽進去。
　
驀地，我感覺到，左邊肩膀有一股沉實的壓力，還有很香的洗髮水味。
　
阿Moon她…靠在我的肩膀上了。
　
那一瞬間，我整個身體都僵硬了，心裡祈禱上帝賜給我全地球最舒服的肩膀！
　
是決勝負的時候了！
我鼓起最大的勇氣，伸手過去牽住她，她並沒有把手縮回去。
　
不過，我卻隱約聽到微微的抽泣聲。
阿Moon在哭，所以我把手鬆開了…
　
她一言不發，就這樣離開戲院。我當然跟隨她出去，反正我完全沒心情看電影。
　
「對不起！其實前幾天，我和男朋友吵架分手，所以才肯跟你出來看電影。這套電影，本來是要和他看的…」阿Moon。
　
「所以…妳寫的所有歌詞，都係因為他？」我。
「咦？！你有看這些歌詞嗎？」
　
終於知道，為什麼我一直解不開那些歌詞，也無辦法找到共鳴感。
因為那些歌詞的主角，根本就不是我。
　
這套由我自導自演的青春校園愛情劇，
我幼稚地以為已經找到了女主角。
幼稚地荒廢了一年時間去拆解課本上的歌詞。
但原來，她早就已是另一套戲的女主角。
　
如果我一開始就能遇到一個兩情相悅的對象，那就簡單得多了吧…？
　　
　
－－２４歲－－
　
　
常聽說學校是年青人的避難所，當離開校園就會發現，所有事物都會變得不一樣。
　
而變得最不可思議的，是你自己。
　
眾多朋友中，每個人都找到了自己的目標，確切地往前邁進。
唯獨我一個，仍找不到自己真正想做的是什麼。
　
唯一稱得上不會半途而廢的興趣，就是寫小說。為了有時間寫小說，畢業後我一直只做兼職。不過，在很多人眼中，與賺錢無關的興趣都是不設實際和幼稚。
　 　
幸好我的幼稚也不是毫無用處。就在兼職時認識了現任的女友Lilian。
　
幾次約會後，我們剛好經過夾公仔的店，我打趣說：「我夾到的話，妳要做我女朋友。」
「好啊～」沒想到她竟然一口答應。
　
我並沒有一次夾到那隻被卡得死死的毛公仔。
賭氣的我，猛地撞向夾公仔機，它咚一聲掉下來了，機械發出聒噪的警示響鬧聲。
　
情急之下，她牽住我的手逃跑。
那一刻，我決定一輩子都不會放開她。
　
跟她一起的時光，我真的很幸福。我還天真地以為，我跟Lilian可以結婚，一直牽著她的手到白頭。
　
那時候，我的「永遠」很近，近得像在眼前一樣伸手可及。
我的永遠，就是她。
　
眨一下眼，她就跟我一起幼稚了三年。她開始嫌我幼稚，不夠上進…
　
當日，下著滂沱大雨。
是吵架分手的好日子。
　
我很享受與她擠在同一把傘下，雖然很狼狽，但我們兩個靠得很近。
　　
「你可以成熟一點嗎，別要我整天照顧你？」她突然冒出這句說話。
「哎喲！我只是忘了帶傘子罷了，別生氣啦。」我。
「找一份正正式式的工作吧！別窩在家裡通宵寫小說…」
　
「現在我的臉書越來越多讀者，我覺得快可以成功出書了！」
「寫得好又怎樣？多人看又怎樣？他們會養你嗎？你別再幼稚了！」Lilian終於切入重點了。
　
「給我一年的時間，好嗎…」我。
「你上年已經這樣說了。結果呢？」
「妳以前都不會嫌棄我的，為什麼現在…？」
「我以前不懂事，但自從工作久了，我整個人的想法都改變了。我想要的是現實的將來，而不是你小說裡的結局啊！」
　
「我知道了，妳現在改變了，是因為妳公司的上司一直在追求妳！所以妳嫌我掙錢不及他！」
　
「既然你這樣想的話，不如我們在這裡結束吧…」
　
她邁步離開，我整個身體被雨水沾濕。
　
「Lilian！」我把她叫住：「我想用這張卷，給我一次機會好嗎？」
　
我從銀包裡掏出一張與她一周年時她送我的禮物，自製的「請求原諒卷」。
　
我心裡暗暗祈求，我的幼稚可以多幫我一次。
　
結果，Lilian還是離開了。
　
我冒著大雨跑回家，途中我不斷問自己，為什麼總是被幼稚累事？
此時，我回想起從前，那個在我英文書上寫歌詞的阿Moon。
　
原來兩個人相愛，也不一定能夠永遠在一起。
如果我與她的關係，可以好像那些韓劇般，我是個集團總裁的太子爺，而Lilian只是個窮家女，她對我一見鍾情，我對她死心塌地，那就簡單得多了。
　
　
－－３７歲－－
　
那次之後，我向現實認輸了。我找了一份穩定的工作，過著穩定的生活。
　
我跟公司裡的同事結了婚，生了一個女兒。
每天都為了生活，咬著牙關打拚。
　
無奈地，有很多事情，無論你現在多努力，也是追不回來的。
　
例如學歷…
以前一整天在學校睡覺的我，如今卻為了掙錢而每晚無法安睡。
我很想改變，但時光不能倒流，在社會的比賽中，你起跑遲了，就怎樣都追不上。
　
我的人生，彷彿早就定下了結局。
而且，我好像再次面臨了困境。
　
老婆雖然沒嫌我窮，但我整天忙著工作，根本沒時間陪她。
女兒剛剛從黏人的小可愛轉眼踏入反叛期，放學回家後總是關上房門，對我毫不理采。
　
一家人即使窩在同一個家中，彷彿也相隔著一道厚實而冰冷的牆…
　
男人的每個階段，都有他幼稚的時刻…
這道牆，真的無法打破嗎？
我的人生，難道就毫無轉機？
　
（待續）
　
＊喜歡故事，請幫忙like & share
＊＊本故事由OUHK特約贊助＊＊