2017-12-11 11:30:43,🔈加蛤蜊的麻油雞你吃過了嗎？
來！加了以後更好喝！
暖呼呼的麻油雞湯鍋宅配方便到你家

下訂請點這:http://magicstudio.tw/chicken?tag=FB
嘿嘿😏麻油雞你有沒有看過加蛤蜊的！
加了湯頭味道更鮮甜🤤
我這次用大量的雞架子跟高湯搭配黑麻油去做這湯頭
溫和不刺激，喝了身體暖呼呼☺☺
(這次沒有加中藥)
特別選用仿土雞肉質鮮嫩彈牙，大小適中好吃！
還有送純手工的麵線，超增份量麻油麵線不怕吃不飽
一組份量火鍋料幫你配好，不用跑東跑西！

現在冬天冷冷的，出門還要穿得像肉粽一樣😷
不如待在家裡喝晚熱湯，跟家人喝杯小酒
是不是一件很幸福的事情？

✨一份組合4~5人吃，全部選用本土仿土雞
組合裡有1450克麻油雞湯底(內含固體物450克)
無添加任何中藥，孕婦想吃建議詢問過醫生喔！
✨手工麵線兩包，吃起來Q彈吸汁 超值份量一包120克
豬組附有本土黑毛豬兩盒 共400g
牛組附有美國雪花牛兩盒 共400g
宅配方便快速到貨！讓你冬天不用在外排隊
還有我研選加購火鍋片
本土黑毛梅花豬、松板豬
美國無骨牛小排、雪花牛
使用仿土雞的雞腿肉！

適合週末家庭聚餐、
朋友露營方便煮食、
公司團購快速到貨！
如果有下訂問題歡迎加LINE：goo.gl/KDVrlr 詢問