2017-12-20 04:55:51,🔈”年菜預購優惠“不好吃我退費給你！😤
🎉1/15號前原價4580元，現在預購優惠只要3980
快標記媽媽，今年不用這麼辛苦了(8~10人份)
👉預購請點這：http://magicstudio.tw/hananewyear?tag=FB1

去年推出年菜時，因為時間緊湊，來不及給你一桌的年菜
今年不用動鍋動鏟，15分鐘方便端出一整桌美味年菜👍
媽媽都辛苦了，過年不用再忙東忙西的準備
年菜一組8~10人絕對夠吃💪
只要簡單的隔水加熱就能端上一桌美味的佳餚
保證好吃，不好吃跟我說，我退費給你！

～家傳紅燒蹄膀～🐷
軟嫩入口即化的蹄膀搭配雞湯入味的筍絲讓你下飯一口接一口

～經典佛跳牆～🍲
用老母雞熬製湯底放入大量的干貝，內料有排骨酥、鮑魚、鳥蛋、豬腳等
是餐桌上你不可缺少的一道年菜，家人小孩都喜歡

～蒲燒鰻魚蒸米糕～🍱
台灣外銷日本高品質鰻魚，用鰻魚醬汁伴入的米糕
香氣十足、口口吃得到鰻魚

～干貝燉土雞～🐔
上等老母全雞與金華火腿加入干貝熬煮8小時
煮到軟嫩美味，湯頭每口喝得到雞湯的膠原

～清蒸鮮石斑～🐟
完全還原清蒸石斑的美味，肉質鮮嫩彈牙你一定不敢相信這是冷凍保存

～紹興醉蝦冷盤～🦐
退冰後可以食用，新鮮白蝦搭配陳年紹興，下酒必備

✨送禮自用兩相宜 超值加購
台灣外銷日本高品質鰻魚禮盒(一盒附一個紙袋)
酒釀黑豬肉香腸
港式臘味蘿蔔糕

不惜成本，讓你吃到！今年好過年
1/15號前預購只要3980，配送到貨日期2/6號~2/10號
若有需要"到店自取"請先加入錵鑶LINE生活圈詢問唷
錵鑶LINE生活圈:goo.gl/KDVrlr
自取地點：板橋蒸火鍋
新北市板橋區觀光街4號
自取時間：2/10號～2/14號 下午15:00後開放到店自取