2017-12-30 06:30:00,阿瑪：
「嘉義的乖巧三姐弟也在找家喔。」

----以下為子民口吻----

《貓咪送養 在嘉義》

姓名：星星/亮亮/洋洋
性別：母/母/公
年齡：約五個月大
健康狀況：目前女孩們剛結完紮，傷口癒合後會帶去打疫苗。
小貓們是我經常餵養的小孩親人又愛撒嬌，有一天他們三個突然集體不見了，我和附近常餵他們的鄰居都很擔心，因為我們社區雖然對貓咪還算友善，但是卻不知道為什麼晚上常出現一群不知道是誰養的狗，還以為三個小孩已經遭遇不幸。前幾天我在餵貓時遇到一個阿姨，才知道小貓是被他撈走了，想要帶他們去結紮後在野放，但由於年齡還太小就先養著，他養了一陣子後覺得小貓們都很親人也很乖巧他很喜愛，但是由於家庭的因素無法給他們一個家。已經被的飼養過的小孩實在不適合再讓他們出去過外面充滿危險的生活生活，車子和狗對貓咪都是危機，我陣子才埋葬兩個被狗咬死和被車撞死的小孩，想起來都很心痛，所以決定幫孩子們找家。但如果真的找不到人認養就要原放了。
我並不反對學生們與第一次養貓的人認養，只要有一顆愛貓咪的心，並且能對貓咪們一輩子不離不棄，盡量給貓咪舒適的生活，並且不放養。
小貓是三姐弟：
星星-----------------(女生，已結紮)
亮亮-----------------(女生，已結紮)
洋洋-----------------(男生，未結紮)
如果想養洋洋的，我們會負責他結紮的錢。
有意者請洽：張小姐0937650513，由於我要上班，非假日麻煩下午5點後再打給我，假日的話什麼時候都行。