2017-12-27 00:30:00,阿瑪：
「歪頭耍萌貓桃子也在找家喔。」

----以下為子民口吻----

《貓咪送養-台中后里區》
姓名：桃子
性別：男生
年齡：大約3個月
健康狀況：良好
有無結紮/健檢：「還沒結紮」
                              體內外驅蟲完成✅
                              第一劑預防針完成✅
習性簡介：非常親人、活潑、愛玩
認養須知 
1.認養人需年滿22歲 有經濟能力(男需役畢)
2.認養人若與家人同住須取得家人同意 若在外租屋請取得房東同意 
3.若為情侶認養 請推一人為認養人 日後有變動貓咪責任歸屬認養人 
4.需有節育及貓咪照護本觀念。
需養於室內，不可關籠飼養、鏈貓或半放養，並保護貓咪安全。
5.第一次請約時間與貓咪互動 確定認養後我們會送貓咪去新家
6.中部以外地區認養人也可認養 但需先詳談+現場與貓咪互動良好 
 雙方取得信任後 會送貓咪到新家
7.須簽簡易版的愛心認養書
「認養後絕對不離不棄」

提醒：
寵物的壽命有10幾20年，請做好為牠的一輩子負責的準備。
養寵物是件很麻煩的事，尤其是牠們明明沒有健保，醫生卻還是要收掛號費，看醫生隨時都有可能破財或破產。
#貓咪還特別擅長破壞家具
#小小貓更是超級煩
#剛開始會特別愛咬手
#晚上也會特別想玩干擾睡眠
#想認養前務必要想清楚唷因為牠們會這樣任性的活很久很久
聯絡方式：0910523827 傅小姐
如果打電話來沒接，可能上班在忙，晚點會回覆。