2017-12-28 06:30:15,阿瑪：
「希望這個小美女能夠順利回家或是找到新家。」

----以下為子民口吻----

《貓咪送養 在台北萬華》

🐆🐆霸氣武媚娘找家🐅🐅

（其實個性超撒嬌😂）
（麻煩大家多推文，增加曝光率，感恩🤝）

年齡：走失貓，年齡不詳
  （醫生說應該是中年，約莫4-5歲吧）
性別：母
花色：灰色（可能混有英短）
地點：台北萬華
健康狀況：✔除蚤✔驅蟲✔無愛滋白血（不知道有無結紮，目前沒有發情狀況）

走失貓，無晶片，已公告12天找飼主，但沒有任何消息。

已做全套血檢，一切正常。
希望至少能提供半濕食+無穀飼料。

☆認養條件☆
（1）非學生，忌共養（需有主要認養人），男需役畢，女性請考慮懷孕生子問題以及未來結婚，若公婆不接受，是否能堅定守護自己的貓孩子
（2）不排斥新手，但✅請一定要做功課，🚫不給大賣場便宜飼料，不關籠，不放養，及施打預防針且✅必須幫貓咪結紮（禁止生育下一代）
（3）需接受長期追蹤以及簽✅認養協議書
（4）需要配合門窗防護
（5）需補助部分醫療費用$3000（全套血檢+三合1快篩+除蚤+驅蟲+口炎拔牙）

☆認養流程☆
Step1.請加line並主動告知要認養哪一隻貓咪，一併簡單介紹自己（年齡，職業，租屋或自宅），有無養貓經驗以及未來會如何養貓，給貓咪吃什麼（✅飼料"牌子"，主食罐，生食），✅新手請務必先做功課。
Step2.預約看貓，跟貓互動看看，第一次看貓不會給貓，評估過後會line通知是否為確定認養人。

有興趣請Line：jjbird1129 陳小姐