2017-12-29 00:30:00,阿瑪：
「有人能給高顏值母子黨一個溫暖的家嗎？」

----以下為子民口吻----

《貓咪送養 在桃園龍潭》

小媽媽帶著小寶寶一起找家 ❤️母子一起被認養是最好的！真的不忍心拆散母子.有時不知這樣的堅持是否是對的？

（迷你貓媽媽-咪咪）：白底虎斑，年輕少婦，4-5個月💕在外流浪就懷了寶寶＞＜因在外流浪被欺負過，所以剛到新環境防備心蠻強...但不是兇..，跟她熟了之後其實覺得她很可愛又有趣！咪體型在貓界真的算很小，骨架小的她目前還沒2.5公斤，...很多人看到以為是幼貓，連醫生看到都嚇一跳！咪咪年齡不到ㄧ歲，個性是悶騷型>>>看影片就知道 😂 😂https://goo.gl/GUir5Q
---
（貓兒子-安康魚） ：奇異果色，4個月長相甜美（娘）的男生，有畫重眼線，個性很親人愛說話，之所以會叫安康魚是因為尾巴麒麟尾，尾巴形狀像安康魚頭上的發光釣竿 😂
---
超可愛的母子目前在《桃園龍潭》
歡迎外縣市詢問
臺北、桃園、新竹、苗栗、臺中都可親送
---
兩隻真的是超高顏值
好喜歡牠們啦！ 🙈 🙈
但家裡貓口已極限...只能幫忙中途不能再收編
---
貓兒子寶寶不管到哪都馬上適應環境
貓媽媽要給她一些時間...
適合有耐心不怕困難的認養人
成功征服媽媽～會很有成就感的
---
有興趣的人歡迎私訊Cat  ting的FB 💕
https://www.facebook.com/yi.ting.18
或是Line:bbs80213