2017-12-25 00:30:00,阿瑪：
「古錐真的好古錐，快把他接回家。」

----以下為子民口吻----

《貓咪送養 在新北板橋》

姓名：古錐
性別：男（左剪V耳、有晶片）
年齡：大約5歲
個性：親人、友善貓狗
（初期膽小哈氣，較為弱勢）
愛撒嬌、跟前跟後、愛躺下摸摸、
    呼嚕呼嚕很宏亮、食慾良好、愛吃鮮食、
可以被好好洗澡，用低慢速吹乾
（貓咪不用常常洗澡）
健康狀況：
身體健康檢查正常、已體內外除蟲、無耳疥蟲、貓愛滋+白血正常、已施打三合一預防針、會使用貓砂（崩解木削砂）

小故事：
我一隻貓生活在某個街巷，過著有一餐沒一餐的日子，後巷有一隻大狗，常常一直唱歌，可能我聽久了，也不是很怕狗.對貓也無敵意.😏

我的眼睛因為在外長期感染，造成眼球萎縮.
最後某天，我變成啾咪，但還是一直感染，還好我遇見了一位阿姨，帶我來醫療.（眼球拔除+洗牙+結紮剪V左耳、植入晶片）
我已經完全康復、生活正常.

單眼並不影響我的生活、能吃、能喝、上廁所都正常.
希望找到真心愛我、一輩子不離不棄的家.

#歡迎私訊自我介紹
（認養前請先自我評量是否準備好及做好貓咪功課）
#需家訪及安全圍網及簽訂認養切結書
#需年滿25歲且有固定收入者
#謝絕情侶及學生

聯絡方式：
粉絲專頁：
哈囉！我是啾咪 古錐 
https://www.facebook.com/gochuicat